5218791	100648598	1394463264	消失前的马航370	　　【财新网】（实习记者葛菁）据新华社消息，马来西亚航空公司表示，与一架由吉隆坡飞往北京的客机失去联系，机上载有来自13个国家的239名乘客和机组人员，包括153名中国公民。该架航班号为MH370的班机于北京时间00：42分起飞，原定于北京时间6点30分到达。目前该机一直未与中国管制部门建立联络或进入空管情报区，首都机场已将该航班列为失踪。　　财新记者从瑞典实时航空交通跟踪网站Flightrader网站看到，在今晨01：21分,MH370班机航向为25度，高度还在3.5万英尺，之后突然变成航向40度，接着高度变成0，该网站显示，MH370最后在有信号的地点在位于距马来西亚东北部的KualaTerengganu东北方向150公里处，在马来西亚和越南之间的海域，在高度变成0之后失去信号。据航空人士告诉财新记者，这样的情况有可能是空中解体。　　据马航公开发布的消息，今日凌晨01:20左右，在胡志明管制区同管制部门失去通讯联络，同时失去雷达信号，位于吉隆坡的管制台于今天凌晨2点40分证实，该航班已经失去联系。　　一位自述为首都机场塔台的工作人员早前发微博称，据三亚区调值班管制员透露，“飞机是在新加坡和越南交界点突然消失，之后差不多凌晨一点，越南人问有没有该航班，我说没有，他就挂了，差不多凌晨两点他才跟我说飞机不见了，然后凌晨三点多跟我说，他们公司说这架飞机还在飞，然后我让香港帮我喊喊，什么都没有。”该微博已被删除。　　此前曾传出消息，失联的MH370航班因雷达故障，降落在一个叫做Nanming的机场。据《中国经营报》记者核实，南宁机场管理集团表示没有该航班降落的消息。　　马航副总裁在接受CNN采访时表示，该架波音777-200号客机航班起飞时运载航油可供7小时飞行，截至失联消息公布之时，燃油已经耗尽。该次航班使用的波音777机龄接近12年，是全球最大的，也是较受国际航空公司欢迎的双引擎客机，三级舱布置的载客量283到368人。　　去年7月6日在旧金山着陆时坠毁的韩亚航空亦使用波音777-200机型，该次事故造成两名中国籍乘客死亡，也是波音777投入商运后首次有乘客在营运商中丧生。这次马航失联事件或会成为波音777投入运营以来最严重事故。　　失联的马航客飞机型号为波音777-200，体积较大，曾在浦东机场发生碰擦，机翼受损。CNN称，这架飞机应该是2002年交付马航使用的，马航在运营波音777方面拥有极为丰富的经验。　　据路透社，马航正等待政府许可以更换较旧的空客A330和波音777-200型客机。该公司希望节省燃油费和减少维修成本。彭博社去年11月报告称，马航近两年来经营不善。马航现有15架波音777-200，最老的购于1997年，最新的购于2001年，平均使用年龄达14年。■	2014年03月08日12:31
5218791	100648802	1394463205	马航代表与乘客家属见面	3月9日，马来西亚航空公司代表在北京与马航客机失联事件的乘客家属见面。沈伯韩/新华社（手机拍摄）1/4	2014年03月09日13:00
5218791	100648830	1394463196	马航召开新闻发布会通报失联航班最新情况	3月9日下午三点，马航在首都国际机场旁边的国都大饭店召开发布会通报失联航班最新情况。王攀/财新记者2/16	2014年03月09日14:24
5218791	100648915	1394463181	马航失联航班搜救画面	3月9日，马来西亚海岸警卫队船只搜寻马航失联航班。CFP1/4	2014年03月09日19:00
5218791	100648984	1394463158	马来西亚民航局举行新闻发布会破“舷窗”谣言	华尔街日报消息，越南搜救队在土珠岛西南偏南80公里处发现一处新的可疑物。马民航部称，越南岛屿附近发现残骸并非飞机部件。图为越南军方发出一张在海面搜寻到的漂浮物照片。并表示，该漂浮物疑似舷窗或门，但无法确定。越南军方称，这个漂浮物是北京时间晚上7点半发现的，与此前有报道称发现的黄色漂浮物不同。3/3	2014年03月10日08:12
5218791	100649040	1394463120	NASA发布疑似马航航班失事地点高清地图	据美国宇航局发布的图片显示，北京时间3月9日11:35，NASA的卫星Terra/MODIS拍摄了相关海域的一张250米精度的卫星图像，图片定位约在104.6E，6.1N，红圈疑似马航370失事地点。图片来源：NASA网站1/3	2014年03月10日10:09
52550	100644102	1393607588	贵阳一辆公交车起火燃烧已造成6人死亡	2月27日，贵州省贵阳市，237路公交车在野鸭塘小学附近突然起火。当地有关部门初步核实，事故已造成6死35伤，伤者已全部送医院救治，事故中受伤人员暂无生命危险。图片来源@微博网友1/9	2014年02月27日15:33
52550	100644648	1393607490	记者街头“摔倒”测试路人管不管	2月27日下午，深圳华强北，“测试员”摔倒7分钟后，热心人解思俊从“测试员”包中找到速效救心丸，并尝试救助“测试员”。CFP3/5	2014年02月28日10:30
52550	100643974	1393607261	解密中国富裕家庭：也靠工资也贷款	NULL	NULL
52550	100643946	1393607128	银行反击大战余额宝	　　【财新网】（记者吴红毓然）经历多日雾霾后，北京迎来了这个春天的第一个艳阳天。但“余额宝”们还在风口浪尖。　　近日支付宝没有披露最新的规模数据。截至2月26日，只披露了有超过6000万用户把资金交给余额宝管理，收益率仍高达6.1140%。　　业内人士估计，目前余额宝规模或达5000亿元。1月15日，负责管理货余额宝的天弘基金管理公司宣布，余额宝规模超过2500亿元，成为公募基金界“老大”。从2500亿到近5000亿，余额宝增长还在加速。这样数量级别的规模，已不再是互联网金融实验的范畴，足以引起各界的高度重视。　　2月26日也传出消息，中国银行业协会表示，正召集会员行研究银行存款自律规范措施，要求各行严格遵守监管规定，利率上限执行同档次基准利率1.1倍，提前支取按照活期存款利息计息或收取罚金。虽然银行业协会是自律组织，这样的要求对商业银行并无硬约束，但此消息曝光，实际表明，此前银行业和余额宝之间合作的蜜月期已告结束。　　另一个背景是，货币市场资金比去年年终以来稍有宽松，资金价格已经稳定回落，余额宝最主要的合作方银行业，转脸打破了同盟，化友为敌。　　“银行会采取行动的，你可以等等看。”2月26日，一位银行业高层管理人士告诉财新记者。果不其然。　　天弘基金四季报显示，截至2013年末，余额宝投向银行协议存款的比例高达92%。收益率仍高达6.1140%。　　2月25日，业内人士透露，协议存款利率出现大幅下滑，1月期4.8%，3月期5.2%，6月期5.9%。为什么余额宝的收益率明显高于协议存款利率？除了时滞，还有什么秘密？　　去年“余额宝”们生正逢时，收益率轻松达6%。2013年，货币政策维持中性偏紧格局，银行间流动性紧张问题凸显。在这种情况下，余额宝和银行的谈判获得了比较有利的地位。余额宝选择了同业存款作为主要投资方向。同业存款的好处是可约定利率，以及提前赎回不罚息。对银行来说，也并非不是无利可图。同业存款目前不用交20%的存款准备金，这将为银行省去好几个点的成本。这无形中，等于银行和余额宝都获得了监管套利的好处。　　“余额宝一石三鸟。既降低了资本压力，培养了客户，还挟资本以令银行。”一位大行人士评论道。　　对仍在不断增加规模的余额宝来说，保住6%以上收益率将成为极大挑战。“货币基金是有风险的。当客户习惯了6%的收益率，一旦降到历史水平的3%-4%，可能会发生巨额赎回。互联网金融逃避了对海量投资者风险教育的事情”。业内人士表示。但也有分析认为，目前的活期存款利息几近于零，即使余额宝的收益降低到3%-4%，加上可以当天赎回的便利，仍然对外界有很高的吸引力。　　面对余额宝，银行的做法是先稳住客户，推出和余额宝类似的品种。2014年前后，平安、交行、工行、民生等多家银行均推出了自己的“类余额宝”产品。多位业内人士指出，银行系“宝宝”是“杀敌一千，自损八百”，银行推广动力不强，因这些产品以直接损失现有存款为代价，如果大力推广，将严重影响银行的利润。　　当货币市场价格趋稳后，银行反击。据财新记者了解，目前工行、农行已经要求，由总行统筹跟支付宝类公司建立单独账户，并统一定价，各分行、各部门不能再直接定价。银行业协会的有关倡议显然也来自银行。财新记者获悉，有多家银行向监管部门要求，同样的业务应该受到同一标准的监管，互联网金融产品不应享受特别政策。　　近日监管部门动作频频，这并非偶然。有关互联网金融的监管已经讨论了好几个月，财新记者获悉，两会前后，将会有关于互联网金融监管文件出台，如107号文规范“影子银行”一样，各监管机构仍将以“谁的孩子谁抱”为原则，就自己所在领域发挥监管效力。　　证监会近期将发文，拟全面提高基金公司风险准备金的计提比例，并要求与银行未支付利息严格挂钩，以防范货币基金“提前支取协议存款不罚息”这一特权可能取消后，所带来的流动性风险。（参见财新网《证监会拟提高“宝宝们”的风险准备金》）　　银监会以观望为主，但也提示了风险。银监会主席在2014年监管工作会议上指出，部分金融机构已着手布局互联网金融业务，但风险管理有待完善，业务前景尚不明确。■　　更多高品质深度报道，请订阅财新出品的微信公众号“金融混业观察”，财新传媒出品。金融混业大潮势不可挡，各类金融创新层出不穷，财新秉承新闻专业主义精神，提供客观及时的金融行业、金融监管的报道精粹，分享深度专业的评论点睛。	2014年02月27日11:30
52550	100644648	1393606720	记者街头“摔倒”测试路人管不管	2月27日下午，深圳华强北，“测试员”摔倒7分钟后，热心人解思俊从“测试员”包中找到速效救心丸，并尝试救助“测试员”。CFP3/5	2014年02月28日10:30
8936831	100656369	1395915117	江苏一银行被传倒闭引挤兑潮	3月24日下午，江苏射阳农村商业银行设在盐城环保产业园的一个网点，遭遇近千群众挤兑现金。CFP2/3	2014年03月25日15:46
8936831	100656551	1395915108	马交通部称飞机已经跌入海底	当地时间3月25日，马来西亚代理交通部长希沙姆丁在吉隆坡举行发布会。希沙姆丁说航班最后已知的地点是在南印度洋的中部，而那时候它的油已经很少了，而且附近也没有着陆的地方，所以就得出这样一个结论，飞机已经跌入海底了。CFP1/3	2014年03月25日20:15
8936831	100656616	1395915103	米歇尔成都与学生一起上英语课	3月25日，四川成都，美国第一夫人米歇尔参观成都第七中学，和学生一起上英语课。东方IC2/3	2014年03月26日08:25
8936831	100656637	1395915090	探访国际海事卫星组织英国总部	3月25日，英国伦敦，国际海事卫星组织媒体主管（左）向记者介绍控制室大屏幕的显示内容。王丽莉/新华社3/4	2014年03月26日09:09
8936831	100656815	1395915079	青岛公交司机练武防身	3月26日，山东青岛交运集团黄岛汽车总站百余名驾乘人员在黄岛边检站战士指导下学习近身格斗、突袭擒拿、棍术等基本的防身防暴技能，增强保障乘客旅客和自身的人身安全。俞方平/CFP1/4	2014年03月26日15:41
8936831	100657146	1395915051	法国卫星发现122个疑似碎片	马来西亚收到的来自法国的卫星图发现的122个疑似碎片的位置图，卫星图拍摄于23日。3/4	2014年03月27日07:52
8936831	100657176	1395915022	广西警方摧毁特大贩毒网络	3月25日，贩毒嫌疑人向广西来宾市忻城县公安局民警指认其贩毒的地方。东方IC3/4	2014年03月27日08:33
8936831	100657188	1395915013	彭丽媛法国看望患病儿童	3月26日下午，彭丽媛访问了位于巴黎市区的尼克尔儿童医院。图片来源@时政考2/3	2014年03月27日08:53
8936831	100657261	1395914986	兰州火车站前被扔砖块	3月27日，兰州火车站，马路和人行道上被扔了许多砖块。图片来源：微博网友@JloveHo停不下来的鱼酱大人2/6	2014年03月27日10:34
8936831	100651212	1394775609	汉龙前高管肖辉申请香港庇护	　　【财新网】（特派香港记者王端实习记者葛菁）四川汉龙集团旗下的汉龙矿业投资有限公司总经理肖辉今天（3月13日）在香港法庭上透露，他已在香港提出庇护申请（Asylum）。肖辉面临澳大利亚当局的104项控罪，涉及与汉龙集团相关的内幕交易。　　肖辉今年39岁，由于涉嫌违反澳大利亚证券法，他今年1月入境香港时被拘捕，而当时的他早已“变身”成一名金融才俊——香港东英金融集团的副总裁，其化名为“肖迦一”。　　澳大利亚自2011年9月以来一直对肖辉进行追捕，目前正寻求引渡肖辉。引渡聆讯今天上午再次在香港东区裁判法院开庭，肖辉的保释申请再次遭到驳回。目前肖辉还押候审。　　肖辉透露稍早前已向香港当局提出庇护申请，但其律师并未透露申请庇护的理由。　　不过，香港庇护申请一旦受理，可能长达几年的时间。香港大学法学院教授杨艾文指出，在香港，庇护申请可以被更确切地描述为免遣返或免交回申请。香港有三种免交回保护，包括酷刑免遣返；残忍不人道对待免遣返和迫害免遣返。　　肖辉2011年在澳大利亚未如期到当地法院应讯，其后他化名“肖迦一”于2012年6月在香港加入东英金融集团工作，职务是集团副总裁。　　在中国兰州网上，还可以查询到，2012年9月25日，兰州市委书记陆武成，市委副书记、市长袁占亭会见了香港东英金融集团副总裁肖伽一一行。肖辉在东英任职期间总共完成了规模8亿美元的并购活动和大约10亿美元的项目融资。　　东英早前发声明指，对肖氏之前在澳大利亚的行为并不知情。东英金融集团主席张高波13日向财新记者表示，肖辉目前已经离开该集团。　　2011年7月，汉龙矿业提出以12亿澳元收购Sundance资源有限公司，后者在非洲喀麦隆与刚果边界有一个铁矿石开采项目。另一家在非洲南部国家纳米比亚拥有铀矿项目的Bannerman资源有限公司，也收到了来自汉龙的收购要约。然而，在汉龙公布收购前夕，两家公司股价飙升，引发澳大利亚证券管理机构对汉龙矿业多名高管涉嫌内幕交易的调查。　　去年2月，前汉龙矿业副总裁朱博施被澳大利亚新南威尔士州最高法院判处两年零三个月监禁；朱博施此前已对内幕交易指控认罪。　　今年2月，汉龙集团董事长刘汉因涉黑被中国司法部门提起公诉。目前尚不知肖辉内幕交易案是否与刘汉有关联。　　肖辉引渡案将于3月24日再次于香港法院聆讯。■	2014年03月13日20:59
1698962	100655181	1396022914	鲁昕：600多所本科院校转做职业教育	　　【财新网】（记者蓝方常红晓）中国高等教育将发生革命性调整。2000年后600多所“专升本”的地方本科院校将逐步转型，做现代职业教育，重点培养工程师、高级技工、高素质劳动者等。2月底，国务院常务会议已就此做出决定，相关政策性文件即将出台。　　3月22日上午，2014年中国发展高层论坛上，教育部副部长鲁昕在演讲中谈到中国教育结构调整和现代职业教育时如此透露。　　据鲁昕介绍，中国现有近2500所高等院校，改革完成后，将有1600-1700多所学校转向以职业技术教育为核心；同时，在培养模式上，这些高校将淡化学科，强化专业，培养技术技能型人才。　　调整的重点是1999年大学扩招后“专升本”的600多所地方本科院校。这些地方高校，将逐步转型做现代职业教育。如此以来，中国高等教育的人才培养结构将发生重大变化，培养技术技能型人才的高校比重将从现有的55%提高到70%—80%。　　据鲁昕介绍，今年2月26日，国务院常务会议已通过“关于加快发展现代职业教育的决定”，即将公布。今后，中国将以建设现代职业教育体系为突破口，对教育结构实施战略性调整，而这一调整集中在高中和高等教育阶段。　　她指出，中国首先将建设一个以就业为导向的现代职业教育体系。从教育模式、教育机制到人才培养模式，均以就业为导向。简单来说，是“学中做、做中学”。其次，建立系统化培养技术技能人才的体系，目标是面向生产一线培养以技术为基础的技能型人才。　　鲁昕强调，今后将充分发挥市场的作用，用市场的力量来办学。今后，各类职业学校可以实行股份制、混合所有制，让教师和企业管理人才、校长和企业CEO可自由转换身份，打造灵活的办学体制。　　据她介绍，中国当前的职业教育是个“断头桥”，培养出的技术技能人才，学制短，不能继续攻读更高学位。今后，中国将搭建人才培养的“立交桥”，让学生可以从中等职业一直学到专科教育、到本科教育到专业硕士，甚至专业博士。■　　	2014年03月22日14:58
1698962	100658325	1396022782	中央巡视组要求广东复查茂名窝案	　　【财新网】（记者王婧）广东省茂名市原政协主席冯立梅已退休两年有余，现在却被省纪委再次调查。3月28日，广东省纪委官方网站“南粤清风网”发布上述信息。　　接近广东省纪委的人士透露，冯立梅是3月28日中午被纪委带走的，当天下午广东省纪委即发布公告。快速定性是因为他在纪委已有案底，追责程序可以随时启动。　　茂名官场窝案曝光始于2009年，当地官员陆续落马。到2011年，茂名腐败窝案全面曝光，共涉及广东省管干部24人、县处级干部218人，波及党政部门105个，市辖六个县（区）的主要领导无一清白。（相关报道参见：《茂名官场震荡、两任书记均被查茂名窝案涉及的15名重要官员》）　　广东省省委原常委、统战部原部长周镇宏，被指“对广东省茂名市发生的系列严重腐败案件负有主要领导责任”。从2002年起，周镇宏主政茂名近五年。2014年2月28日，周镇宏因受贿罪和巨额财产来源不明罪，一审被判处死缓。　　周镇宏2012年1月被抓后，茂名再无重量级官员落马。这一震动全国的腐败窝案逐渐淡出公众视野。　　但如何处理可谓染缸的茂名官场，是纪委面临的难题。　　2012年，财新记者在茂名采访时了解到，广东省纪委曾专门在茂名市政府招待所指定了一栋小楼用于办案。连续一周时间，被约谈的官员在该小楼前排成长队。　　收取红包、买官卖官，是茂名官场人尽皆知的潜规则。由于案件波及面太广，有关部门不得不将“办案”和“挽救”并举。　　比如冯立梅。简历显示，2002年，周镇宏从湛江“空降”茂名，次年就将时任茂名市委常委、市委秘书长的冯立梅提拔为茂名市委副书记。周镇宏离开茂名后，罗荫国接任茂名市市委书记。此后，冯立梅升任茂名市政协主席、党委书记。多名当地人士称，冯立梅涉嫌向周镇宏和罗荫国买官。而买官所需费用则来自其自己收受的礼金。　　2011年2月，罗荫国案发后，冯立梅被纪委约谈。2012年2月，周镇宏案发后，冯立梅再次被纪委约谈。据接近茂名官场的人士透露，当年冯立梅认错态度较好，并一口咬定钱是老婆收的，他不知情。又主动退回赃款250万元，获得宽大处理。　　2012年1月，冯立梅从茂名市政协主席位置上退休。此后，茂名市政协主席一职空缺至今。　　有数名茂名当地被处理的官员家属向财新记者抱怨，上一轮对茂名官场的整顿，让很多官员“不服气”。他们认为：“大家都是这么干的，凭什么有的人退赃就获得宽大处理，有的人不管如何都要从严处理？”　　抱怨的声音持续至今。　　接近广东省纪委的人士透露，此次冯立梅被抓，就是中央巡视组来广东之后接到了类似举报。中央巡视组认为，当年对茂名腐败窝案的处理，尚欠妥当。　　在中央巡视组的要求之下，广东省纪委准备复查茂名官场窝案，“很多原来不追究的，现在要重新追究”，接近广东省纪委的人士透露，“当年放过了160余人。”■	2014年03月28日22:47
1698962	100651182	1396022531	揭秘空姐的收入真相	绩效与薪酬挂钩职别差距非常大。据国航客舱乘务部的副经理刘丽娟介绍，现阶段，国内航空公司的空姐按照职别和收入由低到高大体上分为：见习乘务员、普通乘务员、国际航班乘务员和乘务长。普通乘务员一般要在国内航班飞行2年左右的时间，月薪在2000元至3000元人民币之间，此后才能飞国际航班的普通舱、然后飞两舱（公务舱、头等舱），月薪在5000元人民币左右，之后再升为乘务长(分区域乘务长和带班乘务长)，月薪9000元人民币左右。随着航空业市场竞争的加剧，不同职别的乘务员收入差距会越来越大。7/9	NULL
1698962	100651469	1394781308	长沙街头发生砍人事件致6人死亡	长沙市公安局官方微博@长沙警事发布消息称，3月14日上午10时15分许，长沙市开福区伍家岭沙湖桥菜市场内，两名摊贩因纠纷引发互殴，其中一人被对方砍死，行凶歹徒逃跑过程中砍伤四名无辜群众，其中两人当场致死。长沙警方快速反应，当即赶到现场处置，-现场击毙行凶歹徒，并将两名-伤-者-及--时-送-往医院救治，后经抢救无效死亡。图片来源@微博网友1/10	2014年03月14日11:59
1698962	100646087	1393906484	2014两会委员吃什么	3月2日，北京，政协经济界和农业界委员的驻地，委员们吃自助餐，用餐以简单为主，餐品比往年少了许多。凉菜三种，水果两样，肉菜有鸡腿，扣肉和小炒，没有酒。现场制作的有担担面、糊塌子。江心/CFP1/7	2014年03月03日20:18
1698962	100637151	1393905869	中国9大土豪村	上海市闵行区七宝镇九星村，戴着“中国十大名村”、“华东最大市场村”等众多桂冠，在全国十大杰出“村官”吴恩福的驾驭下，媒体报道称，九星村12年间已培育出500多位千万富翁，涌现出4000多位创业老板。据称，停在九星村的车子牌照显示它们来自全国各地：冀、晋、蒙、辽、吉、黑、沪、苏、豫……看到这些，会使人感觉置身一个全国大市场。5/9	NULL
1421627	100633200	1393899219	拥有私人飞机的中国富豪	苏宁董事长张近东，2011年在胡润百富榜排11位的商界大鳄，2013年购买了一架价值6280万美元的湾流G550型公务机。山水文园董事局主席李辙、巨人网络前CEO史玉柱，也是美国湾流公务机的拥有者。7/12	NULL
1421627	100636362	1393899138	揭秘千亿金库内部	指纹识别门5/15	NULL
1421627	100633200	1393899038	拥有私人飞机的中国富豪	苏宁董事长张近东，2011年在胡润百富榜排11位的商界大鳄，2013年购买了一架价值6280万美元的湾流G550型公务机。山水文园董事局主席李辙、巨人网络前CEO史玉柱，也是美国湾流公务机的拥有者。7/12	NULL
1421627	100636362	1393899036	揭秘千亿金库内部	指纹识别门5/15	NULL
1421627	100637151	1393899030	中国9大土豪村	上海市闵行区七宝镇九星村，戴着“中国十大名村”、“华东最大市场村”等众多桂冠，在全国十大杰出“村官”吴恩福的驾驭下，媒体报道称，九星村12年间已培育出500多位千万富翁，涌现出4000多位创业老板。据称，停在九星村的车子牌照显示它们来自全国各地：冀、晋、蒙、辽、吉、黑、沪、苏、豫……看到这些，会使人感觉置身一个全国大市场。5/9	NULL
745587	100652866	1395228744	人民币贬值将刺破房地产泡沫	　　【财新网】（专栏作家洪灏）“否之匪人，不利君子贞，大往小来。”——《周易》天地否。　　人民币估值已达到均衡点；警惕交易波动性从汇率市场溢出。上周末，央行突然宣布扩大人民币兑美元汇率浮动幅度，每日波幅上限从1%扩大至2%。这是一个历史性时刻。然而，市场的焦点仍然在关注克里米亚的公投结果。同时，由于人民币在过去数周已经快速贬值，国内市场对央行的重要公告反应似乎有些平淡。市场对公告的解读仍然大都集中在如何从扩大汇率波动演绎出日后的货币政策发展。然而，在从央行对媒体问答稿件的字里行间，我们认为央行这次的举措背后对大类资产定价有更深层意义。　　央行于新闻稿中表示经常账户盈余相对于GDP比例已下降至2.1%，因此，“国际收支趋于平衡，人民币汇率不存在大幅升值的基础”。另一方面，中国“财政金融风险可控，外汇储备充裕，抵御外部冲击的能力较强，人民币汇率也不存在大幅贬值的基础”。简而言之，根据央行的意见，人民币的估值似乎已达到了一个长期均衡点。值得注意的是，此说法与中国生产力增长速度已然见顶的时间吻合。　　假如我们的解读是正确的，那么自2005年7月汇率改革以来所展开的人民币升值趋势终于将告一段落。其实，即使对于美元及欧元等主要国际货币来说，2%的单日汇率波幅也并不常见。所以中国央行扩大汇率波幅至2%表示人民币的汇率定价从此以后将大致由市场主导。　　我们注意到，自2012年底开始，人民币每日升值的幅度持续逼近1%的上限——直至今年2月初人民币套利交易大行其道，而央行被迫出手干预。　　市场最终将如何解读央行周末的公告仍尚未可知。但考虑到汇率市场里价格动量往往持续，可以想象的是人民币在未来一段日子有可能会继续贬值，甚至可以每日逼近2%的波动上限，以扭转在过去一年多以来的单向升值的交易模式。这种情况可能维持至央行再次出手纠正市场预期为止。市场预期需要重整，而在交易波幅倍增的情况下，我们几乎可以肯定的是汇率市场的波动性将上升。我们于之前的报告《乌克兰会如何影响中国市场》中写道，离岸人民币的价格较在岸人民币隐含了更多的波动性预期。市场现时应为汇率大幅波动作好准备，并警惕汇率市场波动性随时溢出到其他资产类别。　　人民币贬值将刺破房地产泡沫。此外，假如人民币升值的预期发生逆转，那么对于投资者长期来说还有更多需要担心的。一般来说，一个国家可通过廉价的汇率推动出口，以增强外汇储备。然后，国家可以开始让货币升值，以便进行大规模的资产价值重估。一旦汇率升值至接近平衡点，资产价值重估将会停止。这些汇率调整的步骤反映出财富如何通过廉价的货币制度首先从国外生产商转移至国内生产商，然后通过资产重估转移至上层阶级，最终转移至大部分人——资产泡沫的最终接捧者。　　这个过程听起来耳熟能详。2005年7月，当中国开始进行人民币升值，中国的外汇储备只有8000亿美元，但现在这个数字已增长四倍至3.8万亿美元。与此同时，中国的房地产价格已急升至泡沫水平。若以史为鉴，人民币贬值将会是中国资产价格上涨的强大阻力，这些资产主要是房地产，而股票也将难以幸免（焦点图表1）。　　一些市场人士开始憧憬存款准备金率下调，甚至降息。我们并非完全不同意这种观点。然而，这一举措的意义只能冲销外汇占款下降而引致的货币环境从紧的局面。此外，经济增速相对预期大幅放缓的程度是2008年四季度以来最显著的。若这样的经济放缓不是来自于政府“调结构”政策的主导，那么按照过去的经验来说政府或者是会出手干预的。然而，现时社会就业状况良好，有些地区甚至出现劳动力短缺，而资金面未见紧张。随着中国消费的崛起，当下中国的经济结构能够在较低的经济增长情况下吸纳更多的劳动力，解决就业问题并不需要想以往那样依靠盲目的增长。中国管理层在两会期间亦强调保就业才是经济发展的最终底线，而不完全是经济增长。这些迹象表明了短期内下调存款准备金率的可能性有限。即使中国政府最终下调存款准备金率，亦只是为了抵消外汇占款的减少，并不能改变经济放缓的轨道。　　短期而言，市场环境依然不利于风险资产。克里米亚的公投将很有可能使俄罗斯与西方国家形成对峙的局面。若人民币贬值的预期形成，人民币升值过程中出现的一切将会逆转，并会触发房地产泡沫的破灭。中国的股票市场最近的确一直面临抛售压力，但风险却未得到充分释放。　　此外，在市场抛售工业金属的过程中，部分交易员却增加了持仓以博降低仓位的平均成本。许多铁矿石交易是裸多盘，并未进行风险对冲，因而或将面临着进一步下行的风险（请参阅我们最近发表的报告：《人民币、房价是显着的市场风险》）。或有的短暂的技术性反弹操作性很弱，难以吸引大基金参与其中，因此这样的反弹只能转瞬即逝。最坏的情况尚未到来，我们还是不要抓飞刀了吧。■	2014年03月18日10:32
745587	100653403	1395228682	南京一男子酒后失手打死13岁女儿	3月18日深夜11：30，南京夫子庙附近小区，一名男子酒后殴打晚归家的13岁女儿。女儿口鼻出血后被送医院抢救回天乏术死亡。男子被夫子庙派出所控制。金哥/东方IC1/3	2014年03月19日10:29
745587	100653351	1395228661	湖南冷水江一煤矿发生瓦斯爆炸事故	3月18日，湖南冷水江，发生事故的土珠煤矿井口禁止烟火的警示标志。郭国权/CFP2/6	2014年03月19日08:52
745587	100653403	1395228635	南京一男子酒后失手打死13岁女儿	3月18日深夜11：30，南京夫子庙附近小区，一名男子酒后殴打晚归家的13岁女儿。女儿口鼻出血后被送医院抢救回天乏术死亡。男子被夫子庙派出所控制。金哥/东方IC1/3	2014年03月19日10:29
745587	100633200	1393832320	拥有私人飞机的中国富豪	苏宁董事长张近东，2011年在胡润百富榜排11位的商界大鳄，2013年购买了一架价值6280万美元的湾流G550型公务机。山水文园董事局主席李辙、巨人网络前CEO史玉柱，也是美国湾流公务机的拥有者。7/12	NULL
5756927	100651182	1395908986	揭秘空姐的收入真相	绩效与薪酬挂钩职别差距非常大。据国航客舱乘务部的副经理刘丽娟介绍，现阶段，国内航空公司的空姐按照职别和收入由低到高大体上分为：见习乘务员、普通乘务员、国际航班乘务员和乘务长。普通乘务员一般要在国内航班飞行2年左右的时间，月薪在2000元至3000元人民币之间，此后才能飞国际航班的普通舱、然后飞两舱（公务舱、头等舱），月薪在5000元人民币左右，之后再升为乘务长(分区域乘务长和带班乘务长)，月薪9000元人民币左右。随着航空业市场竞争的加剧，不同职别的乘务员收入差距会越来越大。7/9	NULL
5756927	100637175	1394534336	童星全家身价排行榜	陆毅一家三口其乐融融，陆毅与鲍蕾在结束长达8年的恋爱长跑后，于2006年结婚。2008年，鲍蕾诞下一女。两人感情终于开花结果，令人称羡。16/20	NULL
5756927	100648645	1394524570	“终结”的MH370	当地时间3月8日，马来西亚雪邦，失联航班乘客家属抵达吉隆坡国际机场等候区。LaiSengSin/东方IC6/76	2014年03月25日08:38
5756927	100649503	1394524564	【现场直击】越方已接近不明碎片海域（更新）	　　【财新网】（特派越南记者杨刚）针对一架香港飞机在越南头顿港西南方发现不明碎片的消息，越南国家搜救委员会工作人员今天（10日）晚间10时50分向财新记者表示，越方目前距不明碎片区域还差5海里的距离，预计20分钟后可抵达。　　尽管已经入夜，但越南国家搜救委员会工作人员仍在紧张地工作着。其相关人员今天19时10分曾向财新记者指出，他们需要大约两个小时到达不明碎片所在海域。　　上述工作人员指出，随后前往不明碎片海域的任务被越南一艘海军军舰接手，搜救委员会的船只被撤回。　　越南《前锋报》北京时间19时05分报道说，越南航海局长阮日透露，头顿航海港务刚刚通报，确认在当地有许多漂浮碎片。阮日说正调集力量确认是什么东西。此前经过L642航路上的一架飞机向香港方面报告“发现许多不明碎片”，位置约为北纬9度43分，东经107度25分。　　而香港民航处也表示，今日约15时收到本港民航机报告，指在越南海域见到有大型碎片，民航处已经向越南、吉隆坡及海南三亚的有关部门汇报。该飞机为前往香港的一架飞机。　　此外，人民网稍早前引述越南《交通运输报》10日报道称，越南海军637船已经打捞起一艘救生艇。越南海军副司令黎明成少校正联系查看该救生艇上是否有人，努力确定最准确的坐标。　　不过，中国驻越南大使馆发言人戚晓峰19时40分向财新记者指出，指上述消息为假消息，越南国家搜救委员会工作人员也表示从未听说。■	2014年03月10日23:11
5756927	100646120	1394524558	天安门广场安保全面升级	3月3日，武警驾驶敞篷警车在长安街上巡逻。东方IC1/4	2014年03月03日20:59
5756927	100646153	1394524174	无锡周氏老宅曝光周家笃信风水	村民说,西前头村搞新农村建设,原本打算在这里给每户农家建新房,家家户户都签字了,最终因周玲英反对而作罢。图片来源：腾讯财经8/10	2014年03月04日08:03
5756927	100649633	1394523940	马航失联飞机上的劳务工	　　【财新网】（实习记者张昕然盛梦露）在消失的马航MH370航班上，有这样一群人，在辛勤地工作了一年之后，第一次回家。他们是对新加坡的劳务输出人员。　　他们从新加坡到吉隆坡转机回国。久别后，他们的家人在期待着与他们团聚，如今却在嘈杂的酒店宴会厅里，焦急地等待。　　MH370是红眼航班，夜间飞行，因而票价仅仅是普通航班票价的一半甚至更低。为了省钱，几位劳务输出人员选择了这趟航班。　　他们中，有做了四年建筑工的刘强，有孩子刚刚满月的边亮京，有新婚妻子正在等着他回来的张强。　　他们的家属，大多是从网络上得知飞机失踪的消息。他们大多不是北京人，得知消息后，便立即从各地赶到了北京的家属安置点——丽都饭店。　　从飞机失踪到现在，70多个小时过去了，这些家属能做的只有等待。3月10日早晨，一位从山东赶来的家属告诉财新记者，在飞机上的是他的妹夫，现在一同在等待消息的有他的妹妹、父亲以及妹夫的哥哥，他们不知道接下来该何去何从。　　现在，马航的工作人员在为家属们办理前往吉隆坡的护照和签证，他担心，他们不懂英语，去了吉隆坡语言不通，与当地工作人员无法沟通。而且，即使去了，也仍然只是等待。作为这个家庭的主心骨，他现在也没有理清头绪，而其他家人因伤心过度而体力不支。　　与其他家属相比，这些劳务工家属面临的困扰可能更多。他们对失踪亲属在新加坡雇佣方的具体情况一无所知，不知道该如何同马航的工作人员交涉。离开义工的帮助，他们连如何填写护照和签证申请表格也无从下手。■	2014年03月11日09:58
5756927	100633200	1394522275	拥有私人飞机的中国富豪	苏宁董事长张近东，2011年在胡润百富榜排11位的商界大鳄，2013年购买了一架价值6280万美元的湾流G550型公务机。山水文园董事局主席李辙、巨人网络前CEO史玉柱，也是美国湾流公务机的拥有者。7/12	NULL
5756927	100648981	1394522065	丽都饭店的义工们	　　【财新网】（实习记者盛梦露）丽都饭店是此次马航失踪飞机乘客家属的安置地。在饭店的雨轩厅，记者看到有两群人穿梭在家属中间。一群是穿着鲜蓝色背心的马航工作人员，另一群人身穿深蓝色的制服，背后印着一行白字——“台湾佛教慈济会”。　　慈济会的成员们行事安静，同他们色调深暗的制服一样低调。他们会走到家属身边轻轻坐下，轻声同家属交谈，告诉他们“要坚持”。　　但他们的行动有序而迅速，往往出现在最需要他们的地方。在马航工作人员宣布办理护照事宜前，慈济会的成员们整理好座椅供家属入座；在每个情绪失控的家属身边，总有慈济会的成员握着他们的手；每隔一段时间，他们会端着茶水在家属间穿梭。　　在丽都饭店，同样的义工人士还有林紫心理机构派来的义工团体。负责人吴霞告诉财新记者，林紫义工共派出了9人，到丽都饭店对家属进行心理干预。　　吴霞说，她负责24小时实事联系义工。3月8日晚，她们连夜制定计划、招募人员、设计相关的应对方法，只睡了1、2个小时，“经历了一个不眠之夜”。　　3月9日11点左右，有人致电求助，随后，在12点左右，林紫的义工就赶到丽都酒店。他们的工作主要是陪伴家属，帮助他们，平衡稳定他们的情绪。　　吴霞告诉财新记者，家属们十分焦急，伴随着信息的反复，他们经受着大起大落的煎熬。义工们能做的，就是“疏导，让他们说出来、哭出来”。吴霞表示，他们的义工经过筛选，都具备专业的心理咨询能力。对于一些不顾家属感受，一味采集家属资料的媒体，吴霞希望媒体能换位思考，多替家属考虑。　　在漫长的等待中，一位女家属克制不住哭起来。握着前来安慰的慈济会成员的手，她断断续续地回忆着几十个小时前发生的事情——显然，她仍然不能相信这一切是真的。　　她的爱人，原本计划乘坐10日的飞机返回，但为了给她一个惊喜，将航班偷偷改至8日，恰恰就在这次失踪的航班。她哭着说她之前一直不知道，是后来他的同事告诉她的，“我只要他能平安回来”，回忆到这里，她失声痛哭。　　另一位家属张欣宇，他的67岁的母亲边茂勤也在这个航班上。在张欣宇口中，他的母亲是“特粗犷一人，对什么都满不在乎”，平时就喜欢到各地旅游，这是她第一次出国。　　“她有点路痴，我们不放心，可她非得去。”张欣宇红着眼说，上周六他和妹妹去看母亲，母亲才告诉他们她要出国的消息。他和妹妹都不同意，“感觉都不好”。上周二出发时，他的妹妹甚至追到机场想把她截回来。　　但是母亲却对这次旅途充满了期待。张欣宇说，上周六，她还高高兴兴地去理了发。在马来西亚，她也给女儿打过电话，告诉她自己挺好的，并说周六就回来了。但周六，张欣宇却在网上公布的MH370航班乘客名单里发现了自己母亲的名字。　　和张欣宇母亲同行的，还有11名老年人，据张欣宇说，他们一行12人，是由其中一人牵头一起到马来西亚自由行的。时至今日，他除了等待，只有等待。■	2014年03月10日08:08
5756927	100640893	1394521789	沙漠里的土豪生活	浓郁的阿拉伯风情的肖像画和荒漠形成了鲜明的对比3/26	NULL
719605	100656591	1395832481	山西司法厅副厅长苏浩去职	　　【财新网】（见习记者王少杰）山西省官场地震余波未止。3月25日上午，山西司法厅官网将苏浩名字从“领导介绍”栏目撤下。曾任山西公安厅副厅长兼太原公安局局长的苏浩，在2011年11月调至山西省司法厅任排名第三的副厅长。　　此前的2014年2月27日，中纪委宣布，山西省人大常委会副主任金道铭因涉嫌严重违纪违法接受调查。金道铭曾任中纪委副秘书长兼办公厅主任，2006年8月赴山西，先后任省纪委书记、省委副书记、并曾短期兼政法委书记。2014年3月6日，中纪委监察部网站再次发布消息，山西省监察厅副厅长谢克敏涉嫌严重违纪，正接受组织调查。　　苏浩现年55岁，山西朔州朔城区人，二级警监。1976年2月入伍，1986年10月转业至山西省工商局，1991年4月任山西省朔州市工商局副局长。1995年11月，苏浩转入警界，任山西省朔州市公安局副局长，1999年8月后又任朔州市公安局局长、忻州市公安局局长。2003年6月，苏浩升任山西省公安厅副厅长，2007年2月至2008年4月兼任大同市公安局局长，2008年4月至2011年兼任太原市公安局局长。2011年11月22日，山西省政府常务会议任命苏浩为省司法厅副厅长。　　在中央纪委监察部主管的国家风尚网上，2013年1月11日曾发表评论文章《“身边人”有疾，病根在领导》，文中称，2011年9月，驾驶“晋O00888”牌照奥迪车的18岁少年苏楠与李双江之子在北京海淀一小区打人，苏楠接受讯问时自称是苏浩之子，“苏浩因此陷入舆论漩涡被调离公安系统”。　　“打人事件”后，山西省公安厅曾澄清，肇事车主苏楠承认为减轻处理、逃避处罚，编造了是苏浩亲属的理由，经认真核查，苏浩与肇事车主没有任何关系。但其后又有媒体报道说，苏浩有两名非婚私生子。　　该文称，近几年来，领导干部“家里人”、“身边人”频频出事甚至成为腐败的“中坚力量”早就不是新闻，更成为当前违法乱纪、腐败犯罪的一个显著特征，夫人腐败、子女腐败、秘书腐败层出不穷……“综观很多腐败大案，我们会发现，‘身边人’出事涉案，常常会拔出萝卜带出泥，因为子女、配偶、司机涉案而牵出领导腐败问题的，那是大概率的事情”。　　苏浩调离山西省公安厅后，续任者李亚力在2012年12月亦被停止山西省公安厅副厅长兼太原市公安局局长职务，接受调查，李亚力被免职与其子李正源涉嫌醉驾殴打执法交警相关。■	2014年03月26日07:25
719605	100652898	1395150251	国务院60个部门公布“权力清单”	　　【财新网】（实习记者盛梦露）3月17日，国务院审改办在中国机构编制网公开了国务院60个部门的“权力清单”，涉及正在实施的行政审批事项共1235项。按要求，各部门将不得在清单之外实施行政审批。　　其中，税务总局保留的审批事项最多，有87项；港澳办、侨办、台办、安全部、国资委均只保留了一项行政审批事项。就保留的行政许可事项而言，证监局、民航局并列最多，有53项；非行政许可审批项目，税务总局以80项名列第一；林业局第二，有39项。　　安全部、保密局和密码局系首次公开权力清单。之前，上述三个部门因没有官方网站从未公布。　　国务院审改办表示，此次公开的汇总清单并不是对现有行政审批事项予以固化。国务院审改办将在听取社会各方面意见的基础上，进一步推动行政审批事项的取消和下放。为此，汇总清单除公布行政审批事项的项目编码、审批部门、项目名称、设定依据、审批对象，还设置了在线意见提交功能。　　“权力清单”今年首次出现在政府工作报告中。新华社引述国务院审改办有关负责人表示，这“是中央政府加快权力清单公布，大力推进职能转变的重要举措”。　　该负责人强调，今后，各部门将不得在公布的清单之外实施行政审批，不得对已取消和下放的审批项目以其他名目搞变相审批，坚决杜绝随意新设、边减边增、明减暗增等问题，努力做到让市场主体“法无禁止即可为”，让政府部门“法无授权不可为”。　　2013年11月，十八届三中全会《中共中央关于全面深化改革若干重大问题的决定》中提出，推行地方各级政府及其工作部门权力清单制度，依法公开权力运行流程，完善党务、政务和各领域办事公开制度，推行决策公开、管理公开、服务公开、结果公开。　　2014年初，国务院总理李克强在各级会议上多次提出要逐步建立各级政府的权力清单制度。2014年3月13日，国务院总理李克强在全国两会记者见面会上表示，今年要继续推进简政放权，而且要加快推进“权力清单”公布，界定权力的边界，防止滥用权力。　　一年以来，中央政府下放、取消审批事项达416项。　　不过，全国政协常委、中央财经领导小组办公室副主任陈锡文在今年两会期间表示，“很多取消的东西，坦率来说是已经不实行的。看起来取消了很多，生活中没感到有太大变化。”■	2014年03月18日12:07
719605	100651130	1394707536	刘汉与周滨的两次商业合作	　　【财新网】（记者罗洁琪）今年2月以来因涉黑等15项罪名被提起公诉的四川富商刘汉的故事，越来越多地为外界所知。　　在落马之前，刘汉是全球矿业知名淘金者之一，风光无限。在2010年接受美国媒体采访时，他还说过：“刘汉从来都是赢家，刘汉从不失手。”　　刘汉的确是商业上的常胜将军，新华社称其被抓前，坐拥资产达400亿元。刘汉也曾有过赔本买卖。不过他是有意为之。2004年，他从北京神秘富商周滨夫妇手上高价购入的四川茂县的一个旅游项目，就是一个典型的商业案例。周滨由此获利上千万。　　周滨妻子涉足旅游开发　　四川茂县位于阿坝藏族羌族自治州，2008年四川汶川大地震时，15名军人在这里跳伞，震区方才和外界取得联系。这也说明当地交通不便，包括旅游业在内的各项产业发展受限。　　茂县境内的九鼎山旅游风景区，交通就更差一些。从成都自驾到茂县，需耗时逾3个小时，而位于县城东南方向8公里的景区，只有骑马才能上去。　　2002年4月，包括黄婉在内的5名人士，在成都成立了四川超越有限公司（下称“四川超越”）。黄婉生于1971年9月，是中国著名地质学家黄汲清的孙女。　　黄汲清是中国大庆油田真正的发现者。他于1904年3月出生于四川省仁寿县，1928年毕业于北京大学地质系。1954年黄汲清奉调进京，在地质部地质普查委员会担任常务委员，同时还是燃料工业部石油管理总局顾问，石油管理总局后来升格为石油部。　　黄汲清有子黄渝生，黄渝生娶妻詹敏利，二人生下黄婉。黄婉成人后，嫁给了比他小几个月的周滨。周黄联姻给两家带来了名望、机遇和财富，今天回过头来看，此次联姻也成为中国反腐行动关注的一根线头（参见财新网特稿《拉古娜海滩的黄家》）。　　黄婉以房产作价人民币450万出资，在四川超越占有30%的股份。另外4人，按出资比例排序，分别是万梅华、徐晓晴、詹军和顾亚鸣。　　万梅华是第一任法人代表，她曾在四川省农业科教仪器公司工作。徐晓晴当时供职于西南航空公司。而黄、詹、顾三人，均来自北京。财新记者无法和上述人物取得联系，亦无法得知股东之间互为何种关系。　　由知情人士提供的资料看，四川超越正式成立于2002年4月30日。而早在正式成立半个多月前，这家公司就和茂县人民政府签订了九鼎山旅游景区开发协议。四川超越拥有独家开发经营权，为期50年。　　景区开发工作半途而废　　周滨毕业于西南石油大学，攻读科技英语专科。这座大学当时位于四川南充，2010年才迁址到了省会成都。周滨求学于四川，在本地以及石油系统，裙带关系众多（参见财新网特稿《吴兵“中旭阳光”股东迷雾》）。　　知情人士透露说，周滨父亲曾经禁止他在自己任职四川期间到蜀“折腾”。这是否就是黄婉而非周滨在四川超越持股的原因，目前不得而知。　　接下来，四川超越完成了一些前期工作，这些工作成果后来都打入资产包付诸交易：　　委托美国公司HelmanHurleyCharvatPeacock/ArchitecetsInc（下称“HHCP公司”）制作了规划设计图。该公司位于美国佛罗里达州奥兰多市，是世界上最大的主题旅游休闲业设计公司之一。网络资料介绍说，该公司设计作品包括迪斯尼乐园和喜来登酒店，案例遍布世界20多个国家。HHCP公司告诉财新记者：公司在美国总部完成了九鼎山项目土地使用的概念规划和突出核心区的总体规划，并且围绕设计进行过实地考察。“后来我注意到这个项目被转手卖出去了”，公司相关负责人在邮件中表示，“因为有人向我们打听，委托设计钱款是不是都付清了”。　　委托一名叫吕玲珑的摄影师拍摄了九鼎山画册。吕玲珑是四川省青年摄影家协会和成都市青年摄影家协会的创始人之一，创作集中在中国西部地区。吕玲珑告诉财新记者：四川超越出售画册的使用权和发行权，他并不知情。他说，实地拍摄时，四川超越支付过劳务费，但四川超越没有完整取得正式出版物的著作权。　　委托一名叫孟卫兵的导演拍摄了MTV风光片。孟卫兵的作品，多有在中央电视台播出，网络信息显示，他曾供职于北京电影制片厂。　　此外，超越公司还拥有一套缆车地质勘测资料和一个九鼎山互联网域名。该域名目前无法访问。　　刘汉公司受让景区开发权　　然而，景区建设止步于规划阶段。2004年10月，超越公司将度假开发权和上述无形资产，全部转让给了刘汉控制的四川汉龙（集团）有限公司（下称汉龙集团）。　　关于转让费用，出现了阴阳两个版本。据一名知情人士介绍，超越公司和汉龙集团书面合同显示的价格，是人民币350万元。而另一名知情人士则表示：确切的付款数目，达到了2000万元。　　对于这笔交易，汉龙集团内部多有疑虑。有一名公司内部人士称，当时好多人都打着领导的牌子到处骗人，公司人员实地考察后发现，景区位置偏僻，认为投资风险很大，估计该项目顶多只值五、六百万元。　　刘汉向她确认了周滨的身份。刘汉还说，“只要不是太过分，就答应他”。她认为，刘汉做该笔交易，主要是为了维护和周滨的关系。　　此次转让发生之前，万梅华将其持有四川超越45%的股权转让给了一个名叫尹平的成都男子。万梅华对外解释原因说：身体不适。当年万梅华54岁。　　财新记者查询得知，万梅华目前还在成都担任至少3家公司法人代表。其中，成都海利达能源投资有限公司的投资，来自北京浩盛益佳投资管理有限公司。后者由黄婉的母亲詹敏利和周滨的校友米晓东（参见财新网特稿《白手套米晓东》）分别持股。截至发稿，财新记者无法和上述人物取得联系。　　2005年9月，汉龙集团和由刘汉控制的四川汉龙高新技术开发有限公司组建了四川九鼎山景区旅游发展有限公司。蹊跷的是，该公司没有实际开展经营，并于2013年3月、刘汉被警方监视居住前夕，宣告清算、撤销。　　汉龙集团员工透露说，公司内部的解释是：公司一直没有实际得到九鼎山景区的门票经营权。　　周滨投桃报李代持股份　　周滨对刘汉投桃报李之举，发生在2006年。　　当年，刘汉计划在阿坝州毛儿盖河流域开发一库三级3个水电站，欲组建兴鼎电力有限责任公司（下称“兴鼎电力”）。　　刘汉在四川省发改委面前碰了壁。知情人士告诉财新记者：省发改委以保护资源为由，出台限制性规定，禁止刘汉控制的公司在兴鼎电力项目持有全部股权。对此，四川省发改委以刘汉案件即将审理为由，表示不便置评。　　障碍面前，刘汉请得周滨出面，代为持有兴鼎电力20%的股份。后来，该项目得到了县、州和省三级发改委的同意，而且申请到了6亿元的银行贷款。　　据汉龙集团内部人士透露：2007年2月兴鼎电力成立时，共有四家法人股东。其中一家叫北京旭晨投资有限公司（下称“北京旭晨”）的股东，以400万元出资占股20%，即来自周滨的安排。　　2009年6月，北京旭晨将股份转让给深圳汉利宏投资发展有限公司（下称深圳汉利宏）。汉利宏投资的老板范荣彰和刘汉是老友，二人相识于1994年。知情人士透露说：当年，刘汉随着四川绵阳市政府去柬埔寨考察，路过香港时，即由范荣彰负责接待。　　范荣彰后来成为刘汉到澳门赌博的引路人（参见财新网《刘汉兴衰调查之豪赌江湖》）。刘汉控制的金路集团股份有限公司（000510.SZ）在出售丰谷酒业集团公司股权时，也是范荣彰的深圳汉利宏出面帮助刘汉代为收购。　　知情人士介绍说：北京旭晨转让股份过程中，双方只是履行了交割手续，刘汉方面并未支付对价。她认为，这是周滨投桃报李，他自知在九鼎山项目中赚到逾千万。　　兴鼎电力全部股权于2013年年初、以近17亿元的价格转让他人。当年3月13日，刘汉被北京市公安局监视居住。■　　（财新记者王和岩对此文亦有贡献）	2014年03月13日17:24
719605	100648593	1394261873	失联飞机上有一名孕妇	　　【财新网】（记者梁冬梅吴静何春梅）财新记者从在首都机场等候的接机家属处获悉，飞机上有一名孕妇。　　现在，大批失联飞机上的乘客家属和媒体记者正在北京丽都饭店俱乐部的一间狭小的屋子里等待消息。现场马来西亚航空公司的工作人员称正在准备召开新闻发布会说明情况，但时间仍未确定。　　很多接机的家属和朋友原本在首都机场等候，他们都被陆续疏散到丽都饭店。在首都机场马来西亚航空公司的工作台前，财新记者看到一位穿白衣的30岁左右女士情绪失控，大声哭泣。她从早上五点多就在等候接机，她在马来西亚的朋友也在帮她询问，但目前还没有收到任何消息。很快，她被机场工作人员带到了丽都饭店。另一位帮朋友接机的人，早上七点多来到机场，也在紧张打听消息。　　在首都机场提供服务的马来西亚航空公司工作人员拒绝回答任何问题。有一名首都机场派出所的警察在帮助进行疏散工作。　　在丽都饭店聚急的不仅有失联飞机上乘客的家属朋友，还有很多原定要坐这架失联飞机返回马来西亚的，被航空公司安排先入住在丽都。现场也有大批媒体记者在等着召开新闻发布会。　　民航局工作人员告诉财新记者，接到马航吉隆坡至北京的航班失去联系的消息后，民航局立即启动紧急预案，要求民航空管部门与马来西亚方面保持联系，随时通报最新信息；同时要求首都机场协助做好接机旅客家属的安抚工作。　　一位自述为首都机场塔台的工作人员早前发微博称，据三亚区调值班管制员透露，“飞机是在新加坡和越南交界点突然消失，之后差不多凌晨一点，越南人问有没有该航班，我说没有，他就挂了，差不多凌晨两点他才跟我说飞机不见了，然后凌晨三点多跟我说，他们公司说这架飞机还在飞，然后我让香港帮我喊喊，什么都没有。”该微博已被删除。■	2014年03月08日12:06
719605	100634859	1393844393	朝鲜富人的生活	2012年4月26日，顾客在朝鲜平壤新开业的“未来商店”选购衣物。5/11	NULL
70413	100637151	1393634260	中国9大土豪村	上海市闵行区七宝镇九星村，戴着“中国十大名村”、“华东最大市场村”等众多桂冠，在全国十大杰出“村官”吴恩福的驾驭下，媒体报道称，九星村12年间已培育出500多位千万富翁，涌现出4000多位创业老板。据称，停在九星村的车子牌照显示它们来自全国各地：冀、晋、蒙、辽、吉、黑、沪、苏、豫……看到这些，会使人感觉置身一个全国大市场。5/9	NULL
70413	100643328	1393634226	济南招录“高姐”	2月23日，济南，山东交通学院举行高铁动车乘务专业测试。王锋/东方IC2/6	2014年02月26日11:02
70413	100634859	1393634128	朝鲜富人的生活	2012年4月26日，顾客在朝鲜平壤新开业的“未来商店”选购衣物。5/11	NULL
70413	100637151	1393633993	中国9大土豪村	上海市闵行区七宝镇九星村，戴着“中国十大名村”、“华东最大市场村”等众多桂冠，在全国十大杰出“村官”吴恩福的驾驭下，媒体报道称，九星村12年间已培育出500多位千万富翁，涌现出4000多位创业老板。据称，停在九星村的车子牌照显示它们来自全国各地：冀、晋、蒙、辽、吉、黑、沪、苏、豫……看到这些，会使人感觉置身一个全国大市场。5/9	NULL
70413	100634859	1393633991	朝鲜富人的生活	2012年4月26日，顾客在朝鲜平壤新开业的“未来商店”选购衣物。5/11	NULL
9106173	100651397	1394872875	【记者手记】马来西亚：真相失踪的日子	　　【财新网】（特派吉隆坡记者戴甜）高温加上部分土壤易燃，久难扑灭的山火使吉隆坡笼罩在一片烟雾中。而MH370失联背后的真相在事件发生六天后不仅没有走向清晰，反而愈发难辨。　　“飞机消失了（Theplanevanished）。”马来西亚官方在连日的发布会上以“半解释”的口吻重复着这句话。　　马来西亚代交通部长希山慕丁（HishammuddinHussein）13日向记者坦言：“飞机找到之前，不认为搜救可以算得上有任何进展。”　　然而搜救的一无所获并不代表媒体也是一如海面平静。在这场信息“拉锯战”中，各种消息层出不穷又被马方相继否认，媒体对马来西亚官方内部“表达前后不一”的炮轰表现得毫不吝惜。　　马来西亚民航局“曾有5名乘客办理登机手续后没有登机”的说法后被负责调查的全国总警长阿布巴卡11日否认。马来西亚军司令达乌德曾接受当地主流报纸《马来每日新闻》采访，但12日矢口否认自己在采访中明确“飞机曾返航至马六甲海峡”，并指控相关报道失实。马来西亚官方同时还修改了飞机最后失联的地点及时间。　　在3月13日召开的记者会上，马来西亚官方更是一连气否认了三件事，即在中国卫星拍到疑似漂浮物的海域没有任何发现，警方搜索MH370空乘人员家里的报道失实，以及发动机信号捕捉到飞机总共飞行了5个小时的说法不准确。　　混乱的信息带给事件最大受害者——乘客家属的有希望也有绝望。　　“不想残骸被找到，我宁愿他（她）吸到时空隧道里。”一名下榻在吉隆坡等候消息的中国乘客家属红着眼圈和同伴说。　　“我就是不想找到（残骸），找到时你让我怎么接受呀。”另一名家属言语中略带哭腔，一桌的义工在旁低声安慰。　　身边新认识的马来朋友有人同情官方面临的处境，也有人发泄不满。　　“电视上，官员们每天说着一样的话，如果我都不能接受，家属又如何能接受？我真替这些官员难为情。”出租车上，马来西亚司机毫不客气地说。　　当然，不能否认随着分秒的流失，对真相的急切渴望和山火一样烧在每家媒体心中，也促使他们做出过热的判断。有记者和我坦言，自己独家报道中的匿名信源，感觉不是很可靠，但文章还是发表了。　　一名国内同行曾在微信中表达过这样的思考：自己不知道媒体此时应该冷峻剖析事件责任，提醒所有人做好最坏的准备，还是温情脉脉地派送正能量、贩售随时可能招致巨大落差的希望。　　无庸置疑的是，大家的希望从飞机失联第一日起就走在加速折旧的路上。而作为媒体人，能做的只有将对奇迹的期盼留在心底，为公众挖掘更加准确、客观的真相。■	2014年03月14日10:44
9106173	100651304	1394872673	国际媒体：MH370失联数小时后仍发出信号	　　【财新网】（记者王晶）多家国际媒体在3月13日晚报道称，在从民用雷达上消失数个小时后，通讯卫星仍收到MH370发来的微弱的电子信号。　　《华尔街日报》称，在失联飞机从民航雷达屏幕消失五小时之后，通讯卫星仍收到了来自该飞机的“断断续续的数据连接请求”（intermittentdata"pings"）。　　该报引用消息人士称，这说明至少在从民用雷达上消失后的几个小时里，该机不太可能因坠落或爆炸等原因被摧毁。　　路透社同样报道了该消息。报道称，尽管这些信号不能说明飞机飞向了哪里，但至少表明飞机在失联后，故障排除系统仍在工作，并具备通讯能力。　　路透社援引两名熟悉调查进展的人士的话称，该系统大约每小时发送一次“连接请求”（"pings"），但此类信号不能证明飞机是在空中还是陆上。　　美国广播公司（ABC）则报道称，不具名的美国官员告知ABC记者，调查人员认为飞机的数据报告系统和应答器（transponder）是分别在3月8日凌晨1点07分和1点21分关闭的，他们相信其中有“人工干预”（manualintervention）。　　CNN则援引一名美国高级官员的话称，根据已知的雷达数据和飞机燃油情况，飞机有飞到印度洋的可能性。美国全国广播公司（ABC）则报道称，美军已派出“基德号”驱逐舰赶往印度洋海域，寻找飞机踪迹。　　美国白宫发言人卡尼（JayCarney）在13日表示：“我的理解是，根据一些未必是结论性的新信息，将会在印度洋上增加新的搜索领域，我们正在就部署适当的资源咨询国际伙伴。”■	2014年03月14日09:45
9106173	100650707	1394872486	中国卫星在疑似失事海域发现漂浮物	　　【财新网】（记者丁锋）一颗参与搜救任务的中国卫星，9日在MH370疑似失事海域观测到3处疑似漂浮物体。　　据中国国家国防科技工业局网站周三（3月12日）消息，中国卫星高分一号卫星3月9日上午11点左右获取的图像中，在马航失联客机疑似失事海域观测到3处疑似漂浮物体。3月9日是MH370失联的第二天。　　图像获取的地理位置位于以（105.63°E,6.7°N）为中心方圆20公里的区域。据CNN的分析，这个地点是飞机起飞地吉隆坡东北、越南以南的海域，距离中国南海与泰国湾（GulfofThailand）的交界处也很近。　　CNN援引美国联邦航空局前官员MichaelGoldfarb的分析称：“我认为发现物体的尺寸以及各方消息，给了我们足够的理由相信我们已经(重新聚焦到了）失事区域……我认为这些物体有很大机会被确认为飞机残骸。”　　不过，之前其它国家的官方也多次声称发现可疑失联飞机碎片或油迹，但后来都被确认与MH370无关。　　中国国防科工局表示，将根据事态发展，组织中国资源卫星应用中心综合利用卫星资源，优化成像区域，分析数据，持续为搜救马航失联客机服务。■	2014年03月13日08:41
9106173	100651913	1394872158	航班去向不明警方开始调查机组人员	　　【财新网】（特派吉隆坡记者戴甜）就在马来西亚总理纳吉布在新闻发布会上宣布马航飞机是被人为驾驶偏离航道后，马来西亚官方已将其定性为刑事案件展开调查。　　3月15日下午14时20分，马来西亚总理纳吉布（NajibRazak）在吉隆坡举行的新闻发布会上介绍了MH370航班失联调查的最新进展。进一步的消息表明，马来西亚警方已经开始了对航班机长和副驾驶员的调查。　　飞机踪迹：南北两条走廊　　纳吉布表示，根据最新得到的原始卫星数据和此前的军用一次雷达（primaryradar）数据，可以确认MH370航班在与民航控制系统失去联系后折返，向西穿越马来半岛，随后向西北飞行。雷达数据显示该机曾到达马六甲海峡北部。　　纳吉布表示，调查显示，该飞机上的设备最后一次与卫星联络是在3月8日当天上午8时11分。调查人员仍在计算飞机此后可能继续飞行的距离。　　根据马来西亚航空此前提供的时间信息，此时距离该机0时41分起飞已过去七个半小时。　　纳吉布称，数据显示,飞机最后一次与卫星联络时，位置可能落在如下两个走廊区域内：一条北部走廊从哈萨克斯坦、土库曼斯坦边境延伸到泰国北部；另一条南部走廊则从印度尼西亚延伸到印度洋南部。纳吉布说明称，根据此类卫星数据，无法确定飞机的准确位置。　　据《纽约时报》报道，参与调查人士透露，这两个走廊是根据卫星通讯公司Inmarsat的工程师的计算推导出的。尽管MH370航班所装载的卫星通讯设备型号很老，并没有GPS全球定位系统，但是工程人员依然通过3颗Inmarsat卫星与飞机之间的联络推算出了这两条走廊。这名人士透露，根据目前得知的飞机路线，调查人员十分倾向于飞机会出现在南部走廊的范围内。他说：“美国海军不会去哈萨克斯坦的”。　　纳吉布发布的飞机下落信息，确认了此前多家英语媒体（路透社、《华尔街日报》、《纽约时报》、CNN等）报道内容的真实性，不过，飞机下落的两条走廊则是一项全新信息。　　据此，纳吉布表示，将会结束在南中国海（SouthChinaSea）的搜救工作。　　失联原因：故意的人为行动　　纳吉布还在发布会上确认，经过调查，该飞机上的通信寻址与报告系统（ACARS）在飞越马来半岛东岸之前被切断，随后应答器（Transponder）在马来西亚和越南空管边界处被关闭，这些调查结果“符合飞机上某些人采取故意行为的情况”。飞机的飞行动作也与“故意行为”一致。　　此前一天，一些美国官员和熟悉相关调查的人员曾经向《纽约时报》透露，MH370航班在与地面空管失去联络后，曾经经历了剧烈的高度变化，并且多次转变航向，显示仍有驾驶员操纵飞机。　　此外，马来西亚警方还搜查了53岁的失联客机机长查哈里亚沙阿(ZaharieAhmadShah)所居住的社区。目前。马来西亚警方拒绝对此发表评论，但表示将周日晚间举行新闻发布会。据CNN报道，两辆警车还出现在副驾驶员哈米德（FariqAbHamid）的家附近，运走了很多用购物袋装着的物品，但并不清楚这些袋子是否是从他家中运出的。　　不过，纳吉布在新闻发布会上表示，尽管媒体报道称飞机确认被劫持，但官方仍在调查飞机失联的所有可能性。他表示，事故调查将重新聚焦在飞机上的机组人员和乘客身上。　　在介绍调查和搜救情况时，纳吉布强调，此次情况“前所未有”，马方依照可证实的信息行动，追随所有可靠的线索，其中一些线索“走进了死胡同”（havelednowhere）。　　在结束发言后，纳吉布没有回答问题，直接离开了会场。中国驻马来西亚大使黄惠康也在发布会现场听取了声明。　　马来西亚方面预定在下午5时30分再次召开新闻发布会，准备安排问答环节，并作技术方面解答。但该场发布会在还剩20分钟开始时突然被取消，理由是没有更新的信息需要发布。■　　附：马来西亚总理纳吉布新闻发布会声明全文　　PMNajibRazak’sPressStatementonMH370　　SevendaysagoMalaysiaAirlinesflightMH370disappeared.Werealisethisisanexcruciatingtimeforthefamiliesofthoseonboard.Nowordscandescribethepaintheymustbegoingthrough.Ourthoughtsandourprayersarewiththem.　　Ihavebeenappraisedoftheon-goingsearchoperationroundtheclock.Atthebeginningoftheoperation,Iorderedthesearchareatobebroadened;IinstructedtheMalaysianauthoritiestoshareallrelevantinformationfreelyandtransparentlywiththewiderinvestigationteam;andIrequestedthatourfriendsandalliesjointheoperation.Asoftoday,14countries,43shipsand58aircraftareinvolvedinthesearch.Iwishtothankallthegovernmentsfortheirhelpatsuchacrucialtime.　　Sincedayone,theMalaysianauthoritieshaveworkedhand-in-handwithourinternationalpartnersincludingneighbouringcountries,theaviationauthoritiesandamultinationalsearchforcemanyofwhomhavebeenhereonthegroundsinceSunday.　　Wehavesharedinformationinrealtimewithauthoritieswhohavethenecessaryexperiencetointerpretthedata.Wehavebeenworkingnonstoptoassisttheinvestigation.Andwehaveputournationalsecuritysecondtothesearchforthemissingplane.　　Itiswidelyunderstoodthatthishasbeenasituationwithoutprecedent.　　Wehaveconductedsearchoperationsoverland,intheSouthChinaSea,theStraitsofMalacca,theAndamanSeaandtheIndianOcean.Ateverystage,weactedonthebasisofverifiedinformation,andwefollowedeverycrediblelead.Sometimestheseleadshavelednowhere.　　Therehasbeenintensespeculation.Weunderstandthedesperateneedforinformationonbehalfofthefamiliesandthosewatchingaroundtheworld.Butwehavearesponsibilitytotheinvestigationandthefamiliestoonlyreleaseinformationthathasbeencorroborated.Andourprimarymotivationhasalwaysbeentofindtheplane.　　Inthefirstphaseofthesearchoperation,wesearchednearMH370’slastknownposition,intheSouthChinaSea.Atthesametime,itwasbroughttoourattentionbytheRoyalMalaysianAirForcethat,basedontheirprimaryradar,anaircrafttheidentityofwhichcouldnotbeconfirmedmadeaturnback.TheprimaryradardatashowedtheaircraftproceedingonaflightpathwhichtookittoanareanorthoftheStraitsofMalacca.　　Giventhiscredibledata,whichwassubsequentlycorroboratedwiththerelevantinternationalauthorities,weexpandedtheareaofsearchtoincludetheStraitsofMalaccaand,later,totheAndamanSea.　　EarlythismorningIwasbriefedbytheinvestigationteamwhichincludestheFAA,NTSB,theAAIB,theMalaysianauthoritiesandtheActingMinisterofTransportonnewinformationthatshedsfurtherlightonwhathappenedtoMH370.　　Basedonnewsatelliteinformation,wecansaywithahighdegreeofcertaintythattheAircraftCommunicationsAddressingandReportingSystem(ACARS)wasdisabledjustbeforetheaircraftreachedtheEastcoastofpeninsularMalaysia.Shortlyafterwards,neartheborderbetweenMalaysianandVietnameseairtrafficcontrol,theaircraft’stransponderwasswitchedoff.　　Fromthispointonwards,theRoyalMalaysianAirForceprimaryradarshowedthatanaircraftwhichwasbelievedbutnotconfirmedtobeMH370didindeedturnback.ItthenflewinawesterlydirectionbackoverpeninsularMalaysiabeforeturningnorthwest.Upuntilthepointatwhichitleftmilitaryprimaryradarcoverage,thesemovementsareconsistentwithdeliberateactionbysomeoneontheplane.　　Today,basedonrawsatellitedatathatwasobtainedfromthesatellitedataserviceprovider,wecanconfirmthattheaircraftshownintheprimaryradardatawasflightMH370.Aftermuchforensicworkanddeliberation,theFAA,NTSB,AAIBandtheMalaysianauthorities,workingseparatelyonthesamedata,concur.　　Accordingtothenewdata,thelastconfirmedcommunicationbetweentheplaneandthesatellitewasat8:11AMMalaysiantimeonSaturday8thMarch.Theinvestigationsteamismakingfurthercalculationswhichwillindicatehowfartheaircraftmayhaveflownafterthislastpointofcontact.Thiswillhelpustorefinethesearch.　　Duetothetypeofsatellitedata,weareunabletoconfirmthepreciselocationoftheplanewhenitlastmadecontactwiththesatellite.　　However,basedonthisnewdata,theaviationauthoritiesofMalaysiaandtheirinternationalcounterpartshavedeterminedthattheplane’slastcommunicationwiththesatellitewasinoneoftwopossiblecorridors:anortherncorridorstretchingapproximatelyfromtheborderofKazakhstanandTurkmenistantonorthernThailand,orasoutherncorridorstretchingapproximatelyfromIndonesiatothesouthernIndianocean.Theinvestigationteamisworkingtofurtherrefinetheinformation.　　InviewofthislatestdevelopmenttheMalaysianauthoritieshaverefocusedtheirinvestigationintothecrewandpassengersonboard.Despitemediareportsthattheplanewashijacked,Iwishtobeveryclear:wearestillinvestigatingallpossibilitiesastowhatcausedMH370todeviatefromitsoriginalflightpath.　　Thisnewsatelliteinformationhasasignificantimpactonthenatureandscopeofthesearchoperation.WeareendingouroperationsintheSouthChinaSeaandreassessingtheredeploymentofourassets.Weareworkingwiththerelevantcountriestorequestallinformationrelevanttothesearch,includingradardata.　　Asthetwonewcorridorsinvolvemanycountries,therelevantforeignembassieshavebeeninvitedtoabriefingonthenewinformationtodaybytheMalaysianForeignMinistryandthetechnicalexperts.IhavealsoinstructedtheForeignMinistrytoprovideafullbriefingtoforeigngovernmentswhichhadpassengersontheplane.　　Thismorning,MalaysiaAirlineshasbeeninformingthefamiliesofthepassengersandcrewofthesenewdevelopments.　　Clearly,thesearchforMH370hasenteredanewphase.Overthelastsevendays,wehavefollowedeveryleadandlookedintoeverypossibility.Forthefamiliesandfriendsofthoseinvolved,wehopethisnewinformationbringsusonestepclosertofindingtheplane.　　	2014年03月15日14:47
9106173	100650795	1394871962	奥巴马重申不接受克里米亚全民公决	　　据新华社3月12日消息，美国总统奥巴马12日重申，不接受乌克兰克里米亚自治共和国即将举行的全民公决，表示希望今后几天的外交努力能够促使有关方面对这一进程予以“重新考虑”。　　奥巴马在白宫与到访的乌克兰总理亚采纽克举行会谈后对媒体说，在俄罗斯军事人员“接管”克里米亚情况下，美方拒绝接受在几个星期内“拼凑而成”的公决，称此举违反国际法和乌克兰宪法。　　奥巴马说，美方将“非常坚定地”与乌克兰站在一起，确保其领土完整和主权得到维护，他希望今后几天的外交斡旋能够促使有关方面对上述进程予以“重新考虑”。他威胁说，如果俄罗斯坚持走当前道路，美国将不得不与国际社会、欧盟和其他各方一道让俄罗斯付出代价。　　奥巴马还说，在全球经济高度一体化的21世纪，让乌克兰在西方和俄罗斯之间做出选择的想法是不明智的，不符合乌俄两国利益。俄罗斯应当考虑如何与乌克兰协作，进而进一步加强与欧洲的经贸关系。　　俄罗斯一直不承认乌克兰新政府。俄方还表示理解克里米亚议会希望加入俄罗斯联邦并将就此举行公投的决定，声明俄方将尊重并支持克里米亚人民的选择。　　克里米亚议会6日通过决议，宣布克里米亚将以联邦主体身份加入俄罗斯联邦，同时决定把关于共和国地位的全民公决从本月30日提前到16日举行。乌克兰当局随即宣布克里米亚议会的决定非法。　　美国国务卿克里12日宣布，受奥巴马指派，他将于13日晚启程前往伦敦与俄外长拉夫罗夫举行会晤。（新华社记者易爱军　周而捷）	2014年03月13日10:43
9106173	100647712	1394871901	赌王女儿豪宅曝光	日前，何超盈接受香港媒体采访，地点设于何家大宅，令何家大宅内部曝光。4/7	NULL
5034018	100646782	1394411945	习近平看望政协少数民族界委员	3月4日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平看望出席全国政协十二届二次会议的委员并参加分组讨论时强调，团结稳定是福，分裂动乱是祸。全国各族人民都要珍惜民族大团结的政治局面，都要坚决反对一切危害各民族大团结的言行。习近平希望少数民族界委员们为做好新形势下民族工作发挥参谋助手和决策咨询作用。图片来源@新华视点1/3	2014年03月05日08:09
5034018	100647336	1394411930	习近平参加上海代表团审议政府工作报告	3月5日，北京，习近平参加上海代表团审议政府工作报告。图片来源：@新华视点1/3	2014年03月05日19:09
5034018	100647407	1394411922	广东一患者在医院死亡家属押值班医生游行	3月4日，广东潮州，据潮州中心医院医生爆料，该院消化内科收治一酒后急性酒精中毒患者，下半夜抢救无效死亡，中午家属纠集了100多人，押着昨晚的值班医生在医院内游行，边走边喊：“就是这位医生害死了死者”，被游行的年轻医生边走边哭，持续约半个小时。图片来源：微博网友@廖琼琼琼儿1/6	2014年03月06日07:48
5034018	100647597	1394411899	保加利亚苏联红军纪念碑遭“恶搞”	合成图：从上至下依次为保加利亚索非亚一座描述苏联红军战士的青铜纪念碑在2013年8月21日、2011年6月17日及2012年3月15日的照片。当地时间2013年8月21日，该纪念碑被不知名的艺术家在涂成了粉色，谴责华沙条约组织在1968年入侵当时的捷克斯洛伐克。此前该纪念碑也被恶搞成超人、麦当劳叔叔和圣诞老人等卡通形象，随后被清除。CFP2/5	2014年03月06日14:16
5034018	100647885	1394411887	武汉造价千万元地下通道吊顶用纸糊	3月6日，武汉，长港路口地下人行通道吊顶用纸维修。RICK/CFP2/3	2014年03月06日20:09
5034018	100648235	1394411871	河北唐山一化工厂发生爆炸	3月7日11时25分，河北唐山开滦（集团）化工有限公司乳化车间发生爆炸，截至14时，1名工人被救出，正在医院抢救，其它12名失踪工人正在搜救中。目前，救援正在进行中。乳化车间主要生产乳化炸药，乳化炸药是矿山开采用的一种防水炸药。图片来源@央视新闻1/4	2014年03月07日15:41
5034018	100648503	1394411816	昆明暴恐“头七”遇难者家属祭奠亲人	3月7日是昆明暴恐事件遇难者的“头七”，昆明站广场金牛旁，逝者家属失声痛哭，并为逝者烧纸钱哀悼。王苡萱/CFP1/4	2014年03月07日21:51
5034018	100648582	1394411583	马来西亚载154名中国人航班失去联系	马来西亚驻京部门组织乘客家属准备召开发布会。梁冬梅/财新记者9/10	2014年03月08日11:27
5034018	100648611	1394411561	马航CEO举行新闻发布会	当地时间3月8日，马来西亚吉隆坡国际机场附近，马来西亚航空首席执行官阿末佐哈里出席新闻发布会。CFP1/4	2014年03月08日12:56
5034018	100648634	1394411467	失联航班乘客家属在吉隆坡机场等待消息	当地时间3月8日，马来西亚吉隆坡国际机场的警察。CFP5/5	2014年03月08日15:57
5034018	100648706	1394411380	波音飞机事故史	当地时间2013年7月6日中午，韩亚航空一架波音777航班在美国旧金山国际机场降落时发生坠毁并起火，两名中国公民遇难，数十人受伤。1/10	2014年03月08日19:38
5034018	100648717	1394411367	菲律宾派飞机寻找马航失联客机	菲律宾国防部8日透露，菲军方已派出舰船和侦察飞机参与寻找失联的马来西亚航空公司客机。8日凌晨，马来西亚航空公司一架波音777型客机执行从马来西亚吉隆坡飞往北京的(MH370)航班任务途中与地面失去联系，机上共搭乘239人，包括150多名中国乘客。东方IC1/2	2014年03月08日20:10
5034018	100648728	1394411300	马来西亚总理赴机场慰问失联客机乘客家属	3月8日，马来西亚总理纳吉布赴吉隆坡国际机场慰问失联客机乘客的家属。东方IC2/6	2014年03月08日21:34
5034018	100648752	1394411238	马航事故处置组抵京召开新闻发布会	3月9日凌晨，马航公司组成的事故处置组抵京，在北京国都饭店举行新新闻发布会。从马来西亚赶来的马航负责人在发布会上表示，尚没有得到任何MH370航班去向的确实消息，一切确实信息以马航和马来西亚政府的发布为准。CFP1/5	2014年03月09日08:46
5034018	100648763	1394411206	中国派军舰参加马航失联航班搜救	经中央军委批准，3月8日晚11时50分，正在南沙海域执行任务的导弹护卫舰绵阳舰奉命起航赶赴失联海域，预计10日上午抵达。9日凌晨3时，海军两栖登陆舰井冈山舰也从湛江军港紧急起航赶赴失联海域参与救援，将在11日上午抵达。图为井冈山舰资料图。1/2	2014年03月09日09:31
5034018	100648768	1394411149	越南军机发现油迹	据美国有线电视新闻网报道，越南一位官员告诉记者称，越南飞机在越南和马来西亚重叠水域的表面发现疑似“油污”和碎片的物体。另据美联社和华尔街日报报道，一架参与搜救的越南飞机在马航客机疑似失去联系的越南南部海域上，发现了两处浮油带。各方消息不一。9日凌晨，马航在北京的第二场发布会中称尚没有得到任何MH370航班去向的确实消息，越南方面发现的疑似飞机失事的油迹，也并未确认与该航班有关。CFP1/4	2014年03月09日09:44
281608	100651182	1395548747	揭秘空姐的收入真相	绩效与薪酬挂钩职别差距非常大。据国航客舱乘务部的副经理刘丽娟介绍，现阶段，国内航空公司的空姐按照职别和收入由低到高大体上分为：见习乘务员、普通乘务员、国际航班乘务员和乘务长。普通乘务员一般要在国内航班飞行2年左右的时间，月薪在2000元至3000元人民币之间，此后才能飞国际航班的普通舱、然后飞两舱（公务舱、头等舱），月薪在5000元人民币左右，之后再升为乘务长(分区域乘务长和带班乘务长)，月薪9000元人民币左右。随着航空业市场竞争的加剧，不同职别的乘务员收入差距会越来越大。7/9	NULL
281608	100652919	1395324228	黑客出身的亿万富豪	比尔·盖茨（BillGates）760亿美元上世纪60年代后期，那时候的计算机价格昂贵，因此使用时间无比宝贵。那时候的比尔·盖茨将他的执着性格用在了窃取计算机使用时间上。在微软联合创始人保罗·艾伦（PaulAllen）的回忆录里，他记述了盖茨如何搞到了西雅图计算机中心公司（他们称之为C-Cubed）的一个管理员密码，并访问了一个包含用户账号信息的加密文件。他们希望利用这个可以免费使用计算机，但相反却被抓了个正着并被赶出了C-Cubed。来源：福布斯中文网1/8	NULL
281608	100651469	1394792782	长沙街头发生砍人事件致6人死亡	长沙市公安局官方微博@长沙警事发布消息称，3月14日上午10时15分许，长沙市开福区伍家岭沙湖桥菜市场内，两名摊贩因纠纷引发互殴，其中一人被对方砍死，行凶歹徒逃跑过程中砍伤四名无辜群众，其中两人当场致死。长沙警方快速反应，当即赶到现场处置，-现场击毙行凶歹徒，并将两名-伤-者-及--时-送-往医院救治，后经抢救无效死亡。图片来源@微博网友1/10	2014年03月14日11:59
281608	100645485	1393950213	昆明火车站恐袭后多地火车站加强安保	3月2日，“3.01”昆明火车站严重暴力恐怖事件发生后，多地火车站加强戒备严密监控，安保升级。图为昆明火车站秩序逐渐恢复，多警种联合巡逻防控加强。东方IC1/7	2014年03月03日07:56
281608	100646087	1393950181	2014两会委员吃什么	3月2日，北京，政协经济界和农业界委员的驻地，委员们吃自助餐，用餐以简单为主，餐品比往年少了许多。凉菜三种，水果两样，肉菜有鸡腿，扣肉和小炒，没有酒。现场制作的有担担面、糊塌子。江心/CFP1/7	2014年03月03日20:18
281608	100637151	1393740137	中国9大土豪村	上海市闵行区七宝镇九星村，戴着“中国十大名村”、“华东最大市场村”等众多桂冠，在全国十大杰出“村官”吴恩福的驾驭下，媒体报道称，九星村12年间已培育出500多位千万富翁，涌现出4000多位创业老板。据称，停在九星村的车子牌照显示它们来自全国各地：冀、晋、蒙、辽、吉、黑、沪、苏、豫……看到这些，会使人感觉置身一个全国大市场。5/9	NULL
9106148	100642618	1394872582	【刘汉兴衰调查之六】豪赌江湖	　　【财新网】（记者罗洁琪）对富商巨贾来说，澳门是个好去处。刘汉也不例外。　　2006年，一个叫大卫的美国人慕名找到刘汉。大卫供职的美国赌博公司，是澳门威尼斯赌场的股东之一。当时他访问成都推介自己的赌场业务，刘汉收到了大卫的赴宴请柬。　　刘汉涉足澳门赌场，大概可以追溯到1990年代末。初期赌资都控制在几十万港币，而且刘汉几乎没怎么输过。然而在2006年，刘汉手风不顺，一个月左右的时间里，他输掉了港币4000万的赌码。　　在澳门，赌码分作两种。一种叫泥码，可以参赌，但不可以从赌场兑换现金；另一种叫现金码，顾名思义，可以兑换现金。刘汉参赌时，输掉的是泥码，赢回的是现金码，这就需要有人帮他把现金码换成泥码才方便继续参赌，这门生意叫做洗码。　　为刘汉提供洗码服务的是一个叫温娜的中年妇女。温娜50多岁，嫁给了一个常住澳门的内地男子。刘汉听温娜的手下说，在他流连赌场的1个月时间里，有输有赢，进进出出，通过温娜洗码的金额高达港币90亿元，温娜从中提取的佣金就高达七八千万港币。　　大卫有句话打动了刘汉。这个美国人承诺，给予刘汉3000万港元的授信，他只要出示身份证明，就可以从赌场借走筹码，他不仅可以自己玩，还可以自己洗码。　　2007年，刘汉和几个朋友光顾威尼斯赌场。按大卫的交待，他先从赌场借了1000万港币赌码。这次他运气极佳，离开时连赢钱代洗码佣金，一共带走了港币8000万元。刘汉用其中4000万元归还了温娜，剩下的钱，放在一个叫范荣彰的朋友那里。范荣彰也是本次涉黑犯罪的被告之一。　　范荣彰和刘汉相识于1994年。那年刘汉随绵阳市政府去柬埔寨考察，代表团途径香港时，范荣彰做东接待内地客人。后来两人在生意上相互关照，赌场上成为搭档。　　范荣彰给刘汉提供了另一项赌客必不可少的服务，就是转账渠道。如果刘汉赢了钱，赌场把港币换成人民币打到范荣彰在深圳的公司。或者，范荣彰支付港币给地下钱庄，钱庄再把人民币打到他在深圳的公司。钱到范荣彰的深圳公司后，范再转给刘汉。资金流动是双向的，如果刘汉输了，归还赌债的钱也需要通过范荣彰公司的渠道转出。　　刘汉的姐姐刘小平反对他赌博。她在刘汉公司主管财务。刘汉不好意思承认赌博，就常以个人借款或者对外投资名义，要求刘小平汇款给范荣彰。既有谎言在前，范荣彰害怕刘小平追问投资收益，于是总是躲着刘小平不敢见面。　　从2001年12月到2010年6月，刘汉通过范荣彰的渠道，将9.2亿人民币兑换成11亿港币，汇往境外用于偿还赌债。　　为刘汉偿还境外赌债提供资金渠道的，还有成都诚悦投资有限公司董事长旷晓燕，涉及资金人民币2亿多元。旷晓燕还投资澳门赌场，获利2亿余港币，他与刘汉等人被同案起诉。　　2008年以后，刘汉在赌场动辄一掷千金。当年三四月份，他和几个朋友光顾澳门永利赌场，以一拖四的方式参赌，即输赢均以5倍计算。这一次，他们一共输了1.6亿港币，其中6000万输给了有“公海赌王”之称的连超。　　连超又名连卓钊，曾被内地公安拘捕，大陆不少涉案被查的高官富商与连超有交集。连超赌厅的常客，既有黄光裕这样的富豪，又有詹培忠这样的香港议员，他还结交过原公安部部长助理郑少东、原广东省政协主席陈绍基、原广东省纪委书记王华元，因此被大陆纪检部门和公安机关列为侦办前述大案的线头人物。2008年年底，连超在厦门被警方带走，不过其案情后续至今尚无公开信息。　　至2013年案发时，刘汉尚背负赌债数亿元。　　后来汉龙集团被指控与宏达集团、五矿有色金属股份有限公司一起，通过虚假贸易虚开增值税专用发票，涉税额高达人民币48亿元。这些虚假贸易及增值税专用发票被刘汉和汉龙集团用于向银行贷款融资。　　刘汉、刘小平及汉龙集团还被控骗取银行等金融机构贷款、票据承兑、信用证，资金总额人民币38亿多元、美元1.4亿元，2013年案发时尚涉及资金人民币3.4亿元。　　这些资金主要用于前期融资贷款的本息偿还，其余部分用于维持汉龙集团及关联公司运营和刘汉个人支出。归还赌债即为刘汉个人支出用途之一。（待续）???相关报道：　　刘汉与五矿的暗黑交易　　【刘汉兴衰调查之一】兄弟红黑路　　【刘汉兴衰调查之二】斗法袁宝璟　　【刘汉兴衰调查之三】炒股金路集团内幕　　【刘汉兴衰调查之四】周滨的生意伙伴　　【刘汉兴衰调查之五】矿业大亨　　【刘汉兴衰调查之七】末路狂奔	2014年02月25日08:05
9106148	100642609	1394872496	【刘汉兴衰调查之五】矿业大亨	　　【财新网】（记者罗洁琪）除了投资水电站、天然气、太阳能等能源行业，刘汉还从2006年开始进军矿业。其大手笔的资金运作，为其赢得“矿业大亨”的称号。在此前，他已通过入股其堂兄旗下的公司，间接投资了矿业。　　1998年，刘汉旗下的广汉市平原实业发展有限总公司，投资其堂兄刘沧龙设立的四川宏达(集团)有限公司，持股26%。2001年，刘沧龙控制的四川宏达化工股份有限公司（600331.SH，下称宏达股份）在上交所上市，刘汉旗下的广汉市平原实业发展有限总公司持股26.14%，为第二大股东，刘汉还担任宏达股份副董事长。　　宏达系投资经营的云南兰坪县铅锌矿是亚洲最大的铅锌矿，此外还投资经营了位于四川凉山州的甘洛铅锌矿。　　刘汉自己直接控制的汉龙集团，则是从2006年才开始大规模寻找矿产投资项目。　　2008年前后，一个姓李的老板在云南瑞丽有一个钪矿项目。汉龙集团与该人合作成立公司，出资6000万元，占60%股份。　　2008年汶川地震之后，四川省地矿局下属的矿业公司对凉山州木里县梭罗沟黄金矿的开发项目进行招标，刘汉的公司成为中标者之一。为了开发这个黄金矿，三家公司共同成立了木里县容大矿业有限公司，其中包括紫金矿业集团股份有限公司。刘汉旗下的公司投资一亿多元，占股38%。　　2007年，刘汉和一位吕姓老板合作，成立西藏阿里朋成矿业有限公司。开发西藏阿里地区几十万吨的锂盐矿。　　2009年左右，汉龙集团和四川地质矿产公司成立新公司，开采稀土矿，从2010年开始盈利。2012年11月，该新公司借ST天成（600392.SH）的壳上市。　　从2009年开始，刘汉开始大举进军国外的矿业。2009年下半年，刘汉的公司用2亿多美金收购了澳大利亚钼矿公司（MolyMineLtd.）55.49%的股份。　　2011年7月，汉龙集团向澳大利亚铀矿产商Bannerman资源公司提出收购，报价为1.53亿美元。Bannerman在纳米比亚拥有埃坦戈铀矿80%权益，并同时拥有另外一个铀矿。　　2011年3月，汉龙集团收购澳大利亚铁矿企业Sundance资源公司18.6%的股份，同年9月，双方达成全资收购协议，交易金额达16.5亿澳元，后经过调整，收购代价约为14亿澳元。Sundance资源公司在非洲中部的喀麦隆与刚果共和国的边界有一个铁矿石开采项目。2012年，刘汉访问喀麦隆，邀请喀麦隆总统率部长访问成都。　　2012年10月，国家开发银行曾承诺向汉龙集团提供10.22亿美元的贷款用于收购，但最终贷款未获批。2013年4月，刘汉案发后不久，该项收购终止。　　2013年初，刘汉在美国的一项钼矿投资计划被《华尔街日报》披露。汉龙集团投资8000万美元，购入通用钼业公司(GeneralMolyInc.)30%的股权，并承诺未来将为内达华州小镇尤里卡的采矿工程安排7.9亿美元的融资。　　该报道将刘汉描述为一名低调的中国矿业大亨。他此前收购澳大利亚钼矿公司的名声吸引了通用钼业公司在2010年主动上门，刘汉也乐于在钼价低谷之际出手。在采访中，刘汉向《华尔街日报》介绍了自己的一些传奇经历，并在被问及对钼矿市场的信心时，说出了后来被广为流传的一句话：刘汉从来都是赢家，刘汉从不失手。（待续）　　???相关报道：　　刘汉与五矿的暗黑交易　　【刘汉兴衰调查之一】兄弟红黑路　　【刘汉兴衰调查之二】斗法袁宝璟　　【刘汉兴衰调查之三】炒股金路集团内幕　　【刘汉兴衰调查之四】周滨的生意伙伴　　【刘汉兴衰调查之六】豪赌江湖　　【刘汉兴衰调查之七】末路狂奔	2014年02月25日07:54
9106148	100642596	1394872470	【刘汉兴衰调查之四】周滨的生意伙伴	　　【财新网】（记者罗洁琪）除了投资股市，刘汉还投资水电站行业，交易金额至少20余亿元。　　2000年左右，汉龙集团收购了四川黄龙电力有限公司。该公司下面有两个小水电站，装机容量共7.7万千瓦。收购之后，汉龙集团兴建了天龙湖水电站和金龙潭水电站，共计36万千瓦的装机容量。　　自从2002年何冰出事后，金路集团股票大跌，刘汉的炒股生意受到重创，汉龙集团的资金周转出现困难。2005年，刘汉卖掉了黄龙电力公司和两个新建水电站。此前，他曾想将其卖给堂兄刘沧龙掌控的四川宏达化工股份有限公司，但被拒绝。　　据媒体公开报道，从汉龙集团受让天龙湖水电站和金龙潭水电站的买家是四川汇日电力公司。该公司是一家外商独资企业，其出资人的注册地为英属维尔京群岛，法定代表人叫陈炜民。至于其实际控制人，目前尚不明确。　　汇日电力以近5亿元的价格买进两座电站，不到两个月后，即以27亿元的价格转卖给大唐电力集团旗下的桂冠电力公司。这笔买卖事后受到四川省发改委的批评，认为刘汉事先没报批。为此，刘汉亲笔写了检讨书。　　卖掉黄龙电力公司及两个新建的电站之后，刘汉在四川阿坝州成立了毛尔盖电力有限公司，继续开发毛尔盖河流域内的三个电源点。根据规划，毛尔盖电力有限公司将建设一个“一库三级水电站’，即在三个电站的上游修一个水库，之后在这三个电源点建三个水电站，装机容量总共40多万千瓦。预计需要投资30多亿元。　　2005年，刘汉打算首先投资12亿元建设最下游的水电站，并且成立了兴鼎电力公司。此间，四川省发改委出台了限制政策，不同意汉龙集团拥有兴鼎电力公司全部的股权。　　于是，刘汉请商人周滨出面代持兴鼎电力公司20%的股份。后来，该项目得到了县、州和省三级发改委的同意，而且申请到了6亿元的银行贷款。到2009年，汉龙集团从周滨手中购回兴鼎电力公司20%的股权。据汉龙集团内部人士称，那笔股权交易没有付钱，只是履行了手续。　　2011年，兴鼎电力公司旗下18万千瓦的晴朗水电站建成并网发电。汉龙集团放出风声，要将之卖掉。中国电力投资集团公司旗下的贵州金元集团股份有限公司（下称贵州金元）派人前来成都和汉龙集团商谈，提出以22亿元的价格租用兴鼎电力公司建好的晴朗水电站，租期10年，等另外两个电站建成后，中电投一并收购。　　贵州金元的考虑是，中电投公司内部有考核要求，2011年的收益率要达到8%，如果当时将两个未建成的电站项目都买过去，无法实现当年的收益目标。　　刘汉认为，租赁方式可以减少约2亿元的税费负担，22亿元的价格也比较合适，欣然同意，双方签订租赁电站的协议。此外，在建的两个水电站由中电投公司投资，兴鼎电力公司负责建设，建成后全部转让给中电投公司。　　达成协议后，贵州金元公司即支付了19亿余元。当时，正值刘汉在澳大利亚投资收购铀矿产商Bannerman资源公司和铁矿企业Sundance公司的股权，急需巨额资金。　　汉龙集团把以租代购的情况报告给四川省发改委审批，但遭否决。经过多番协商，2013年春节前，汉龙集团和中电投签署了新协议，约定已经修好的晴朗水电站以每千瓦1.2万元的价格卖给中电投，总价约22亿元。第二个电站由中电投投资，汉龙集团建设，第三个电站由中电投投资并建设。后两个水电站，汉龙集团已经投入的约5亿元前期投资，未从中电投收回。　　在这一场22亿元的交易中，周滨的神秘身影只是闪现。不过，对于周滨，刘汉一直不乏攀附心态。　　2003年，周滨以2000万左右的价格，将位于四川省阿坝州九顶山的一个旅游项目转让给刘汉旗下的公司。据汉龙集团的一个内部人士称，那时候，好多人都打着领导的关系牌子到处骗人。她认为需要慎重，而且九顶山很偏僻，投资有很大风险，她估计那个旅游项目只值五、六百万元。可是，刘汉说，”只要不是太过分，就答应他。”她认为，刘汉做该笔交易，主要是为了维护和周滨的关系。（待续）　　相关报道：　　【刘汉兴衰调查之一】兄弟红黑路　　【刘汉兴衰调查之二】斗法袁宝璟　　【刘汉兴衰调查之三】炒股金路集团内幕　　【刘汉兴衰调查之五】矿业大亨　　【刘汉兴衰调查之六】豪赌江湖　　【刘汉兴衰调查之七】末路狂奔	2014年02月25日07:33
9106148	100642311	1394872366	【刘汉兴衰调查之三】炒股金路集团内幕	　　【财新网】（记者罗洁琪）汉龙集团旗下有一家上市公司——金路集团股份有限公司（下称金路集团，000510.SZ）。　　金路集团1993年即在深交所上市，到2000年前后，经营遭遇困难，甚至发不起工资，导致工人上街游行。按刘汉曾经的说法，当时德阳市政府找到刘汉，希望他出手入主金路集团，解决政府面临的问题。彼时，金路集团的大股东四川省三通企业(集团)有限责任公司（下称三通集团）对金路集团的控制权，被德阳市国有资产经营公司夺回。　　刘汉提出了条件，一是为巨亏的金路集团提供税收减免待遇，同时，还要求以优惠价格收购德阳市天然气公司的股权。德阳市政府答应了刘汉的条件。　　不过，对于擅长资本运作的刘汉来说，入股金路集团的买卖并没有那么简单。　　在入主金路集团之前，刘汉就找到西藏珠峰摩托车工业公司（下简称珠峰摩托）负责人何冰，约定一起炒作金路集团的股票。刘汉认为，当时金路集团的股价低，可以大量买入。为了避人耳目，刘汉没有以汉龙集团的名义收购金路集团股票，而是让珠峰摩托出面。2001年，三通集团将其所持金路集团全部转让给珠峰摩托，后者成为金路集团第一大股东。　　在此前后，刘汉通过各种途径控制了十几个大账户和上万个小户来运作金路集团的股票。2001年，刘汉从中国建设银行和光大银行共贷款11亿元，用来购买金路股权的流通股和其他股票。此后一年间，刘汉陆续投入了共计20多亿元。　　2000年初，金路集团的股价在五六元左右，到2001年底2002年初时，金路股票涨到16元左右，其间最高时约22元。2002年，何冰因走私被捕，金路集团的股价开始下跌。　　也是在2002年，刘汉旗下汉龙实业发展有限公司(下称汉龙实业)，通过与珠峰摩托的借款纠纷案，以司法途径获得后者所持金路集团股份，成为金路集团第一大股东。刘汉在2008年当选为公司董事长，直至2013年3月案发，同年8月去职。　　目前，汉龙实业是金路集团第三大股东，刘汉的堂兄刘沧龙掌控的四川宏达（集团）有限公司为金路集团第一大股东，德阳市国有资产经营有限公司则为第二大股东。2013年9月，四川宏达(集团)有限公司将所持股权授予德阳市国有资产经营有限公司代为行使一年，后者成为金路集团实际控制人。（待续）　　相关报道：　　刘汉与五矿的暗黑交易　　【刘汉兴衰调查之一】兄弟红黑路　　【刘汉兴衰调查之二】斗法袁宝璟　　【刘汉兴衰调查之四】周滨的生意伙伴　　【刘汉兴衰调查之五】矿业大亨　　【刘汉兴衰调查之六】豪赌江湖　　【刘汉兴衰调查之七】末路狂奔	2014年02月24日14:44
9106148	100642309	1394872201	【刘汉兴衰调查之二】斗法袁宝璟	　　【财新网】（记者罗洁琪）刘汉通过期货聚敛了财富，也卷入了一场富商之间的仇杀。　　1996年前后，刘汉在海南炒期货。成都一个老板对他说，成都高粱的价格被炒高了，差不多到2000多元了，他请刘汉回去成都，出手干预高粱期货的行情。　　刘汉刚开仓做这笔生意，交易所的一个副总就带着袁宝璟公司的老总来找他。袁宝璟，北京建昊集团董事长，辽宁辽阳籍，也是一位白手起家的亿万富翁。当时，袁宝璟也是资金雄厚的期货“大玩家”。那位老总说，高粱的行情是袁宝璟公司做起来的，希望刘汉帮他们一起炒。他承诺给刘汉5万手单子，5000万现金。　　但是，刘汉跟他们说，“现货1300，你们做到1900，必输无疑”，全国的粮食部门都向四川省发高粱，想少赔钱只有赶紧平仓走人。几天之后，刘汉进入交易，只做了几个单子，高粱的价格就掉下来了。袁宝璟公司不得不平仓走人。在那次行情中，刘汉挣到约2000万元。不过，袁宝璟怀疑刘汉跟期货交易所的领导修改规则，让他损失了八九千万元。这是刘汉和袁宝璟最激烈的商场交战，仇恨因此结下。　　1997年的一天，刘汉在广汉市一家宾馆谈完生意，出门时有人向他开了两枪。一枪打在奔驰车的车尾部，另一枪没打到车上。后来的警方侦查发现，袁宝璟从东北雇了一个名叫汪兴的人，欲报复刘汉。但是，这次事件中刘汉没受伤。当时，刘汉身边只有一个司机肖永红。　　枪击事件发生后，刘维曾要殴打肖永红，怀疑他故意把车开到杀手方便射击的地方。为了保护刘汉，刘维安排自己的司机为刘汉开车，并且给了司机一把手枪。　　刘汉仍然不放心，通过中央警卫局后勤部门的人找了四个退伍的武警做贴身保镖。　　2003年10月，“杀手”汪兴在老家辽阳身中两枪毙命。汪兴曾在辽阳当过刑警大队专案中队队长，后下海经商，与袁宝璟相识。据法院后来的认定，汪兴受雇于袁宝璟枪杀刘汉未果，之后多次向袁宝璟借钱，并以要举报袁宝璟违法犯罪相威胁。袁宝璟与其哥哥袁宝琦，指使其堂兄弟袁宝福与袁宝森用猎枪将汪兴打死。　　2005年1月，辽阳市中院一审宣判，袁宝璟、袁宝琦、袁宝森被判处死刑，袁宝福被判处死缓。如此重判引起很大争议，但四名被告的上诉后来被辽宁省高院驳回。2006年3月，袁宝璟与其哥哥袁宝琦、堂兄袁宝森被执行死刑。（待续）　　相关报道：　　刘汉与五矿的暗黑交易　　【刘汉兴衰调查之一】兄弟红黑路　　【刘汉兴衰调查之三】炒股金路集团内幕　　【刘汉兴衰调查之四】周滨的生意伙伴　　【刘汉兴衰调查之五】矿业大亨　　【刘汉兴衰调查之六】豪赌江湖　　【刘汉兴衰调查之七】末路狂奔	2014年02月24日14:41
9106148	100642684	1394872135	刘汉与五矿的暗黑交易	　　【财新网】（记者吴红毓然罗洁琪）五矿有色与汉龙集团、宏达集团六年合作虚开增值税发票税额近50亿元，价税合计332亿。这是湖北警方向检察院移送起诉材料里披露的内容。业内人士指出，此案揭开了中国特定社会环境下，民企与国企之间“往来”的冰山一角：即在构建虚假贸易背景下，民企替国企做大销售量，而国企帮民企低成本融资。这中间还有多少寻租成本，在此案被彻底调查之前，就只有当事双方和天知地知了。　　四川富豪、汉龙集团董事局主席刘汉2月20日由湖北省咸宁市人民检察院向咸宁市中级人民法院提起公诉，他2013年3月被警方控制至今。据新华社报道，刘汉、刘维涉及15个罪名，包括组织、领导、参加黑社会性质组织罪、故意杀人罪、骗取贷款、票据承兑、金融票证罪等。他亦与目前被查的某前领导人之子周滨有生意往来。　　根据公安向检方移交的起诉意见书内容披露，公安机关在调查过程中发现，五矿有色金属股份有限公司(下称五矿有色)为刘汉等人控制的汉龙集团、宏达集团等公司做托盘，给“汉龙系”提供融资，通过虚假增值税发票虚增业绩、滚大规模。　　宏达集团董事局主席刘苍龙是刘汉的堂兄。他是宏达股份（600331.SH）的实际控制人。国内资本市场上将刘汉和刘沧龙所控资产合称“汉龙系”。　　民企与国企勾结，用虚假贸易帮助国企做大销售业绩，而国企为民企提供托盘等融资帮助，表现最为突出的，目前看是钢贸领域。据财新记者调查发现，自2008年起，大量的钢贸信贷实际上是大型国企给民营钢贸商做的托盘融资。　　根据监管机构内部的统计口径，2013年底，全国钢贸敞口约1.5万亿，此类风险并未完全暴露，全靠已巨亏的国企掩盖。（见《新世纪》周刊2014年第6期“钢贸黑洞塌陷”）而业内人士估计，实际的钢贸贷款还不止这些。到2013年中，63家最大钢铁企业约3万亿元的银行债务中，有多少涉及钢贸黑洞难以自拔？　　所谓托盘业务，是指国企先帮贸易商支付货款，货材放在第三方仓库；一段时间后，贸易商通过加付一定的佣金费用或者利息费用偿还资金后，拿回货权。但后来演变为“一货多嫁”甚至“空仓计”，国企货财两失，资不抵债。业内人士指出，包括中钢集团、中建材集团、五矿集团等多家央企，及多家省级物资公司均卷入托盘融资黑洞。　　托盘的国企一般规模较大，央企身份较容易获得银行授信，在这种交易里相当于充当民企的“二银行”，民企借此获得融资；国企则可以扩大业绩规模，并坐收近10%的利息差。五矿有色、汉龙集团、宏达集团三家公司形成虚假锌锭贸易融资闭环，也正是采用这一形式。　　据公安机关调查，自2006年底始，汉龙集团便寻求与五矿有色合作，向其融资。2007年4月，五矿有色与汉龙集团、宏达集团签订协议，汉龙集团以宏达集团股票做质押，向五矿有色融资6亿元；同时为了增加五矿有色的业绩，由宏达集团与五矿有色完成每月5000吨锌锭贸易。　　2008年，这一合作变得更为激进，推升资金空转。汉龙集团以购买“锌锭”为由，分多次将资金转往宏达集团，双方签订虚假贸易合同。宏达集团给汉龙集团虚开增值税专用发票，在扣除费用后将资金转往五矿有色；五矿有色给宏达集团虚开发票，将资金扣除“利润”后转回到汉龙集团；汉龙集团再给五矿有色虚开发票。三方成环状虚开增值税专用发票，形成封闭循环体系。　　刘汉在控制了四川汉龙高新技术开发有限责任公司（下称汉龙高新）、广汉佳德、平原实业、凯达实业等70家公司后，资金量需求庞大。在矿产等大宗商品价格巨跌后，刘汉又扩张海外投资，更加剧了“汉龙系”资金压力。但若不是因涉案被查，刘汉们与央企之间的这种游戏还将继续。　　即使在2013年3月刘汉被警方控制后，为了解决汉龙集团面临的资金困难，汉龙集团董事长张克宇等人还到宏达集团协商，继续按以前模式合作一直到2013年6月底。　　经审计，汉龙集团、宏达集团和五矿有色账面流转的锌锭均为75.27万吨，三方共开出增值税专用发票2.2万份，价税合计近332亿元，税额逾48亿元，三方均虚开近16亿元税额的发票。这些虚假贸易及虚开发票均被刘汉及汉龙集团利用来向银行贷款融资。　　五矿有色官网显示,公司成立于2001年12月27日，注册资本12.7亿元。中国五矿集团为其主发起人，控股93.6%。2009年，五矿有色实现主营业务收入422.23亿元，利润总额达到20.73亿元。　　然而，根据湖北检方最终向法院提起公诉的起诉书内容，检方控刘汉等36人共21项罪名，刘汉、刘维共15项，15项中并未列入虚开增值税发票一罪名，五矿有色也没有被列入被告。■　　（更多刘汉案系列报道，请见财新网《刘汉兴衰调查》）	2014年02月25日09:35
9106148	100642302	1394871902	【刘汉兴衰调查之一】兄弟红黑路	　　【财新网】（记者罗洁琪）熊猫牌香烟——上海的老牌特供，是49岁的刘汉和他44岁的弟弟刘维（曾用名刘勇）共同的爱好。只不过，刘维除了抽香烟，还常常在歌舞厅和几个警官和检察官一起吸K粉，被一群“小弟”前呼后拥。　　上世纪八十年代，刘氏兄弟俩一起从四川省广汉市雒城镇摸爬滚打出来。二十多年后，刘汉成为身家逾百亿的富商，深谙政商之道，既是四川汉龙集团有限公司董事局主席，也是连续两届的四川省政协常委。刘维则是在广汉持枪混江湖的“哥老倌”（四川方言，指领头混社会的人），曾为刘汉摆平来自“黑道”的威胁，并为他提供保镖。兄弟俩“黑白异途”，却手足情重，命运交缠。　　2010年，《华尔街日报》曾就矿业投资采访刘汉，他说，“刘汉从来都是赢家，刘汉从不失手。”如今看来，他失算了。　　2014年2月20日，湖北省咸宁市检察院提起公诉，指控刘汉、刘维等36人组织、领导、参加黑社会性质组织、故意杀人、包庇、纵容黑社会性质组织等21项罪名。其中，刘汉、刘维涉及15个罪名。　　几乎同时，包括中央电视台、新华社和人民日报等在内的官方媒体一齐发炮，对该案进行了不寻常的密集报道和评论，声称揭秘刘汉兄弟“涉黑犯罪内幕”，强调查办此案彰显了中央“反腐打黑”的坚定态度，并称刘汉集团背后的“保护伞”也将随之公之于众并受到制裁。　　官媒的报道透露，从2013年3月开始，“在党中央的坚强领导下，公安部直接指挥北京、湖北、四川多地警方联手作战”，历时10个月侦办。央视甚至播出了刘汉在看守所做供述的画面。　　目前，该案尚未开庭审理，司法判决尚未做出，涉黑与否，罪与非，仍有待检方公开指控的证据和刘氏两兄弟及其余34名被告人的充分辩解。然而，关于刘氏两兄弟，还有更多尘封的政商故事，更能诠释我们身处的年代。　　刘氏五兄妹，在一个中学校园长大。刘汉的父亲在广汉市北外中学教物理，还承包了学校的小卖部帮补营生。　　广汉市为隶属于德阳市的县级市，位于成都平原腹心地带，南北相距成都市区和德阳市区仅一二十公里，自古有“蜀省之要衢，通京之孔道”之说。　　刘家5个孩子，老大刘健，工人出身，后来经营游戏机厅，并迷于吸毒；二姐刘小平，在刘汉的汉龙集团任财务总监，后任职董事局副主席；老三是刘汉；老四叫刘英；老五是刘维，曾用名刘勇。　　刘维在高一时即辍学，摆摊卖冰棍和零食。1989年，20岁的刘维在广汉市上南街开火锅店，曾被当地的“操哥”（四川方言，指混社会的人）砸场。　　上世纪90年代初，刘维在广汉市经营卡拉OK厅和电子游戏机厅。曾有“操哥”陈富伟前来滋事，将其保安的脑袋砍伤，并威胁刘维不得报警。后来，刘维的势力增强，不仅有一群“小弟”为他持枪看“场子”，甚至后来任德阳市公安局刑警支队政委的刘学军、任什邡市（德阳市下属另一县级市）检察院副检察长的刘忠伟和任德阳市公安局装备财务处处长的吕斌，都曾现身歌舞厅，和刘维一起吸K粉。刘维后来被当地人称为“哥老倌”和“勇哥”。　　在娱乐和赌博业的江湖，约5年间，刘维挣了2000多万元。他在崛起过程中，涉嫌多宗命案。2000年，刘维成立广汉市乙源实业发展有限公司，为刘汉的公司代理丰谷酒的销售，也涉足娱乐业、赌博、建材和砂场等。　　和弟弟不同，善于投资和钻营人际关系的刘汉，走了一条有政治荣耀的经商之路。　　1984年，19岁的刘汉成为广汉市化工总厂机修车间工人。1986年，他离开工厂，开始贩卖木材。他知道，“木材生意不是在差价上挣钱，而是尺寸上挣钱”。大半年间，他挣了几万元，获得人生第一笔财富。　　刘汉用这笔收入，找了个“门脸房”开门市部，继续做木材和建材生意。为了跻身“主流市场”，他通过母亲的同学，找到广汉市体改委的领导，把门市部挂靠在体改委下属的广汉平原实业有限公司名下。挂靠成功后，他每年都给那个领导送几千块钱。　　1991年，刘汉还就读于四川联合大学的经济管理专业，获得专科文凭。　　在刘汉的人生中，一次华丽的转身是在1993年进入期货市场。当时，一个期货交易大厅的业务员告诉他，做期货比做现货生意好挣钱。果然，刘汉进入期货市场后迅速积累了巨额资本，在商界顺风顺水，在政界左右逢源，但也因此结怨于一场刻骨的仇恨。　　刘汉的第一笔期货生意是在成都机械大厦，他买了10万元的锌，但是没挣到什么钱。1993年，他转战上海做期货。那一次，他带了200万元买铜，挣了2000万元左右。　　1995年，刘汉在成都做高粱期货，仅仅三四个月，就挣了2亿元左右。他还曾经做过钢材的期货。为了和钢材厂的副厂长搞好关系，在大家一起玩“斗地主”时，刘汉故意输给厂长两万多元。　　1994年，绵阳市的市长邀请已跻身富商行列的刘汉投资当地的河堤修复工程。市长承诺，河堤修好后，围出来的约300亩土地给刘汉开发。在那块地上，刘汉开发了益多园小区。这笔交易，可能是刘汉和政府官员的首次交好。　　1995年，刘汉斥资1.2亿元，投资于绵阳城边涪江江心的小岛村开发房地产。1997年，他在绵阳市注册了汉龙集团公司，注册资金1亿元，旗下有四川平原实业有限公司、益多园房地产开发有限公司和小岛开发建设有限公司。　　此后，刘汉陆续投资成立了汉龙高新技术有限公司、汉龙实业有限公司、绵阳市丰谷酒厂等公司。刘汉和政府的关系也日渐密切，其生意的范围扩展至太阳能、高速公路、天然气、水电站、城乡建设和矿业等，先后控制共计约70个公司，包括多家上市公司。据新华社报道，在案发前，刘汉等人的资产共计约400亿元。（待续）　　相关报道：　　刘汉与五矿的暗黑交易　　【刘汉兴衰调查之二】斗法袁宝璟　　【刘汉兴衰调查之三】炒股金路集团内幕　　【刘汉兴衰调查之四】周滨的生意伙伴　　【刘汉兴衰调查之五】矿业大亨　　【刘汉兴衰调查之六】豪赌江湖　　【刘汉兴衰调查之七】末路狂奔	2014年02月24日14:36
9106148	100651913	1394871843	航班去向不明警方开始调查机组人员	　　【财新网】（特派吉隆坡记者戴甜）就在马来西亚总理纳吉布在新闻发布会上宣布马航飞机是被人为驾驶偏离航道后，马来西亚官方已将其定性为刑事案件展开调查。　　3月15日下午14时20分，马来西亚总理纳吉布（NajibRazak）在吉隆坡举行的新闻发布会上介绍了MH370航班失联调查的最新进展。进一步的消息表明，马来西亚警方已经开始了对航班机长和副驾驶员的调查。　　飞机踪迹：南北两条走廊　　纳吉布表示，根据最新得到的原始卫星数据和此前的军用一次雷达（primaryradar）数据，可以确认MH370航班在与民航控制系统失去联系后折返，向西穿越马来半岛，随后向西北飞行。雷达数据显示该机曾到达马六甲海峡北部。　　纳吉布表示，调查显示，该飞机上的设备最后一次与卫星联络是在3月8日当天上午8时11分。调查人员仍在计算飞机此后可能继续飞行的距离。　　根据马来西亚航空此前提供的时间信息，此时距离该机0时41分起飞已过去七个半小时。　　纳吉布称，数据显示,飞机最后一次与卫星联络时，位置可能落在如下两个走廊区域内：一条北部走廊从哈萨克斯坦、土库曼斯坦边境延伸到泰国北部；另一条南部走廊则从印度尼西亚延伸到印度洋南部。纳吉布说明称，根据此类卫星数据，无法确定飞机的准确位置。　　据《纽约时报》报道，参与调查人士透露，这两个走廊是根据卫星通讯公司Inmarsat的工程师的计算推导出的。尽管MH370航班所装载的卫星通讯设备型号很老，并没有GPS全球定位系统，但是工程人员依然通过3颗Inmarsat卫星与飞机之间的联络推算出了这两条走廊。这名人士透露，根据目前得知的飞机路线，调查人员十分倾向于飞机会出现在南部走廊的范围内。他说：“美国海军不会去哈萨克斯坦的”。　　纳吉布发布的飞机下落信息，确认了此前多家英语媒体（路透社、《华尔街日报》、《纽约时报》、CNN等）报道内容的真实性，不过，飞机下落的两条走廊则是一项全新信息。　　据此，纳吉布表示，将会结束在南中国海（SouthChinaSea）的搜救工作。　　失联原因：故意的人为行动　　纳吉布还在发布会上确认，经过调查，该飞机上的通信寻址与报告系统（ACARS）在飞越马来半岛东岸之前被切断，随后应答器（Transponder）在马来西亚和越南空管边界处被关闭，这些调查结果“符合飞机上某些人采取故意行为的情况”。飞机的飞行动作也与“故意行为”一致。　　此前一天，一些美国官员和熟悉相关调查的人员曾经向《纽约时报》透露，MH370航班在与地面空管失去联络后，曾经经历了剧烈的高度变化，并且多次转变航向，显示仍有驾驶员操纵飞机。　　此外，马来西亚警方还搜查了53岁的失联客机机长查哈里亚沙阿(ZaharieAhmadShah)所居住的社区。目前。马来西亚警方拒绝对此发表评论，但表示将周日晚间举行新闻发布会。据CNN报道，两辆警车还出现在副驾驶员哈米德（FariqAbHamid）的家附近，运走了很多用购物袋装着的物品，但并不清楚这些袋子是否是从他家中运出的。　　不过，纳吉布在新闻发布会上表示，尽管媒体报道称飞机确认被劫持，但官方仍在调查飞机失联的所有可能性。他表示，事故调查将重新聚焦在飞机上的机组人员和乘客身上。　　在介绍调查和搜救情况时，纳吉布强调，此次情况“前所未有”，马方依照可证实的信息行动，追随所有可靠的线索，其中一些线索“走进了死胡同”（havelednowhere）。　　在结束发言后，纳吉布没有回答问题，直接离开了会场。中国驻马来西亚大使黄惠康也在发布会现场听取了声明。　　马来西亚方面预定在下午5时30分再次召开新闻发布会，准备安排问答环节，并作技术方面解答。但该场发布会在还剩20分钟开始时突然被取消，理由是没有更新的信息需要发布。■　　附：马来西亚总理纳吉布新闻发布会声明全文　　PMNajibRazak’sPressStatementonMH370　　SevendaysagoMalaysiaAirlinesflightMH370disappeared.Werealisethisisanexcruciatingtimeforthefamiliesofthoseonboard.Nowordscandescribethepaintheymustbegoingthrough.Ourthoughtsandourprayersarewiththem.　　Ihavebeenappraisedoftheon-goingsearchoperationroundtheclock.Atthebeginningoftheoperation,Iorderedthesearchareatobebroadened;IinstructedtheMalaysianauthoritiestoshareallrelevantinformationfreelyandtransparentlywiththewiderinvestigationteam;andIrequestedthatourfriendsandalliesjointheoperation.Asoftoday,14countries,43shipsand58aircraftareinvolvedinthesearch.Iwishtothankallthegovernmentsfortheirhelpatsuchacrucialtime.　　Sincedayone,theMalaysianauthoritieshaveworkedhand-in-handwithourinternationalpartnersincludingneighbouringcountries,theaviationauthoritiesandamultinationalsearchforcemanyofwhomhavebeenhereonthegroundsinceSunday.　　Wehavesharedinformationinrealtimewithauthoritieswhohavethenecessaryexperiencetointerpretthedata.Wehavebeenworkingnonstoptoassisttheinvestigation.Andwehaveputournationalsecuritysecondtothesearchforthemissingplane.　　Itiswidelyunderstoodthatthishasbeenasituationwithoutprecedent.　　Wehaveconductedsearchoperationsoverland,intheSouthChinaSea,theStraitsofMalacca,theAndamanSeaandtheIndianOcean.Ateverystage,weactedonthebasisofverifiedinformation,andwefollowedeverycrediblelead.Sometimestheseleadshavelednowhere.　　Therehasbeenintensespeculation.Weunderstandthedesperateneedforinformationonbehalfofthefamiliesandthosewatchingaroundtheworld.Butwehavearesponsibilitytotheinvestigationandthefamiliestoonlyreleaseinformationthathasbeencorroborated.Andourprimarymotivationhasalwaysbeentofindtheplane.　　Inthefirstphaseofthesearchoperation,wesearchednearMH370’slastknownposition,intheSouthChinaSea.Atthesametime,itwasbroughttoourattentionbytheRoyalMalaysianAirForcethat,basedontheirprimaryradar,anaircrafttheidentityofwhichcouldnotbeconfirmedmadeaturnback.TheprimaryradardatashowedtheaircraftproceedingonaflightpathwhichtookittoanareanorthoftheStraitsofMalacca.　　Giventhiscredibledata,whichwassubsequentlycorroboratedwiththerelevantinternationalauthorities,weexpandedtheareaofsearchtoincludetheStraitsofMalaccaand,later,totheAndamanSea.　　EarlythismorningIwasbriefedbytheinvestigationteamwhichincludestheFAA,NTSB,theAAIB,theMalaysianauthoritiesandtheActingMinisterofTransportonnewinformationthatshedsfurtherlightonwhathappenedtoMH370.　　Basedonnewsatelliteinformation,wecansaywithahighdegreeofcertaintythattheAircraftCommunicationsAddressingandReportingSystem(ACARS)wasdisabledjustbeforetheaircraftreachedtheEastcoastofpeninsularMalaysia.Shortlyafterwards,neartheborderbetweenMalaysianandVietnameseairtrafficcontrol,theaircraft’stransponderwasswitchedoff.　　Fromthispointonwards,theRoyalMalaysianAirForceprimaryradarshowedthatanaircraftwhichwasbelievedbutnotconfirmedtobeMH370didindeedturnback.ItthenflewinawesterlydirectionbackoverpeninsularMalaysiabeforeturningnorthwest.Upuntilthepointatwhichitleftmilitaryprimaryradarcoverage,thesemovementsareconsistentwithdeliberateactionbysomeoneontheplane.　　Today,basedonrawsatellitedatathatwasobtainedfromthesatellitedataserviceprovider,wecanconfirmthattheaircraftshownintheprimaryradardatawasflightMH370.Aftermuchforensicworkanddeliberation,theFAA,NTSB,AAIBandtheMalaysianauthorities,workingseparatelyonthesamedata,concur.　　Accordingtothenewdata,thelastconfirmedcommunicationbetweentheplaneandthesatellitewasat8:11AMMalaysiantimeonSaturday8thMarch.Theinvestigationsteamismakingfurthercalculationswhichwillindicatehowfartheaircraftmayhaveflownafterthislastpointofcontact.Thiswillhelpustorefinethesearch.　　Duetothetypeofsatellitedata,weareunabletoconfirmthepreciselocationoftheplanewhenitlastmadecontactwiththesatellite.　　However,basedonthisnewdata,theaviationauthoritiesofMalaysiaandtheirinternationalcounterpartshavedeterminedthattheplane’slastcommunicationwiththesatellitewasinoneoftwopossiblecorridors:anortherncorridorstretchingapproximatelyfromtheborderofKazakhstanandTurkmenistantonorthernThailand,orasoutherncorridorstretchingapproximatelyfromIndonesiatothesouthernIndianocean.Theinvestigationteamisworkingtofurtherrefinetheinformation.　　InviewofthislatestdevelopmenttheMalaysianauthoritieshaverefocusedtheirinvestigationintothecrewandpassengersonboard.Despitemediareportsthattheplanewashijacked,Iwishtobeveryclear:wearestillinvestigatingallpossibilitiesastowhatcausedMH370todeviatefromitsoriginalflightpath.　　Thisnewsatelliteinformationhasasignificantimpactonthenatureandscopeofthesearchoperation.WeareendingouroperationsintheSouthChinaSeaandreassessingtheredeploymentofourassets.Weareworkingwiththerelevantcountriestorequestallinformationrelevanttothesearch,includingradardata.　　Asthetwonewcorridorsinvolvemanycountries,therelevantforeignembassieshavebeeninvitedtoabriefingonthenewinformationtodaybytheMalaysianForeignMinistryandthetechnicalexperts.IhavealsoinstructedtheForeignMinistrytoprovideafullbriefingtoforeigngovernmentswhichhadpassengersontheplane.　　Thismorning,MalaysiaAirlineshasbeeninformingthefamiliesofthepassengersandcrewofthesenewdevelopments.　　Clearly,thesearchforMH370hasenteredanewphase.Overthelastsevendays,wehavefollowedeveryleadandlookedintoeverypossibility.Forthefamiliesandfriendsofthoseinvolved,wehopethisnewinformationbringsusonestepclosertofindingtheplane.　　	2014年03月15日14:47
9106148	100642596	1394871723	【刘汉兴衰调查之四】周滨的生意伙伴	　　【财新网】（记者罗洁琪）除了投资股市，刘汉还投资水电站行业，交易金额至少20余亿元。　　2000年左右，汉龙集团收购了四川黄龙电力有限公司。该公司下面有两个小水电站，装机容量共7.7万千瓦。收购之后，汉龙集团兴建了天龙湖水电站和金龙潭水电站，共计36万千瓦的装机容量。　　自从2002年何冰出事后，金路集团股票大跌，刘汉的炒股生意受到重创，汉龙集团的资金周转出现困难。2005年，刘汉卖掉了黄龙电力公司和两个新建水电站。此前，他曾想将其卖给堂兄刘沧龙掌控的四川宏达化工股份有限公司，但被拒绝。　　据媒体公开报道，从汉龙集团受让天龙湖水电站和金龙潭水电站的买家是四川汇日电力公司。该公司是一家外商独资企业，其出资人的注册地为英属维尔京群岛，法定代表人叫陈炜民。至于其实际控制人，目前尚不明确。　　汇日电力以近5亿元的价格买进两座电站，不到两个月后，即以27亿元的价格转卖给大唐电力集团旗下的桂冠电力公司。这笔买卖事后受到四川省发改委的批评，认为刘汉事先没报批。为此，刘汉亲笔写了检讨书。　　卖掉黄龙电力公司及两个新建的电站之后，刘汉在四川阿坝州成立了毛尔盖电力有限公司，继续开发毛尔盖河流域内的三个电源点。根据规划，毛尔盖电力有限公司将建设一个“一库三级水电站’，即在三个电站的上游修一个水库，之后在这三个电源点建三个水电站，装机容量总共40多万千瓦。预计需要投资30多亿元。　　2005年，刘汉打算首先投资12亿元建设最下游的水电站，并且成立了兴鼎电力公司。此间，四川省发改委出台了限制政策，不同意汉龙集团拥有兴鼎电力公司全部的股权。　　于是，刘汉请商人周滨出面代持兴鼎电力公司20%的股份。后来，该项目得到了县、州和省三级发改委的同意，而且申请到了6亿元的银行贷款。到2009年，汉龙集团从周滨手中购回兴鼎电力公司20%的股权。据汉龙集团内部人士称，那笔股权交易没有付钱，只是履行了手续。　　2011年，兴鼎电力公司旗下18万千瓦的晴朗水电站建成并网发电。汉龙集团放出风声，要将之卖掉。中国电力投资集团公司旗下的贵州金元集团股份有限公司（下称贵州金元）派人前来成都和汉龙集团商谈，提出以22亿元的价格租用兴鼎电力公司建好的晴朗水电站，租期10年，等另外两个电站建成后，中电投一并收购。　　贵州金元的考虑是，中电投公司内部有考核要求，2011年的收益率要达到8%，如果当时将两个未建成的电站项目都买过去，无法实现当年的收益目标。　　刘汉认为，租赁方式可以减少约2亿元的税费负担，22亿元的价格也比较合适，欣然同意，双方签订租赁电站的协议。此外，在建的两个水电站由中电投公司投资，兴鼎电力公司负责建设，建成后全部转让给中电投公司。　　达成协议后，贵州金元公司即支付了19亿余元。当时，正值刘汉在澳大利亚投资收购铀矿产商Bannerman资源公司和铁矿企业Sundance公司的股权，急需巨额资金。　　汉龙集团把以租代购的情况报告给四川省发改委审批，但遭否决。经过多番协商，2013年春节前，汉龙集团和中电投签署了新协议，约定已经修好的晴朗水电站以每千瓦1.2万元的价格卖给中电投，总价约22亿元。第二个电站由中电投投资，汉龙集团建设，第三个电站由中电投投资并建设。后两个水电站，汉龙集团已经投入的约5亿元前期投资，未从中电投收回。　　在这一场22亿元的交易中，周滨的神秘身影只是闪现。不过，对于周滨，刘汉一直不乏攀附心态。　　2003年，周滨以2000万左右的价格，将位于四川省阿坝州九顶山的一个旅游项目转让给刘汉旗下的公司。据汉龙集团的一个内部人士称，那时候，好多人都打着领导的关系牌子到处骗人。她认为需要慎重，而且九顶山很偏僻，投资有很大风险，她估计那个旅游项目只值五、六百万元。可是，刘汉说，”只要不是太过分，就答应他。”她认为，刘汉做该笔交易，主要是为了维护和周滨的关系。（待续）　　相关报道：　　【刘汉兴衰调查之一】兄弟红黑路　　【刘汉兴衰调查之二】斗法袁宝璟　　【刘汉兴衰调查之三】炒股金路集团内幕　　【刘汉兴衰调查之五】矿业大亨　　【刘汉兴衰调查之六】豪赌江湖　　【刘汉兴衰调查之七】末路狂奔	2014年02月25日07:33
7593272	100648634	1394670353	失联航班乘客家属在吉隆坡机场等待消息	当地时间3月8日，马来西亚吉隆坡国际机场的警察。CFP5/5	2014年03月08日15:57
7593272	100648717	1394670343	菲律宾派飞机寻找马航失联客机	菲律宾国防部8日透露，菲军方已派出舰船和侦察飞机参与寻找失联的马来西亚航空公司客机。8日凌晨，马来西亚航空公司一架波音777型客机执行从马来西亚吉隆坡飞往北京的(MH370)航班任务途中与地面失去联系，机上共搭乘239人，包括150多名中国乘客。东方IC1/2	2014年03月08日20:10
7593272	100648752	1394670325	马航事故处置组抵京召开新闻发布会	3月9日凌晨，马航公司组成的事故处置组抵京，在北京国都饭店举行新新闻发布会。从马来西亚赶来的马航负责人在发布会上表示，尚没有得到任何MH370航班去向的确实消息，一切确实信息以马航和马来西亚政府的发布为准。CFP1/5	2014年03月09日08:46
7593272	100648768	1394670314	越南军机发现油迹	据美国有线电视新闻网报道，越南一位官员告诉记者称，越南飞机在越南和马来西亚重叠水域的表面发现疑似“油污”和碎片的物体。另据美联社和华尔街日报报道，一架参与搜救的越南飞机在马航客机疑似失去联系的越南南部海域上，发现了两处浮油带。各方消息不一。9日凌晨，马航在北京的第二场发布会中称尚没有得到任何MH370航班去向的确实消息，越南方面发现的疑似飞机失事的油迹，也并未确认与该航班有关。CFP1/4	2014年03月09日09:44
7593272	100648802	1394670286	马航代表与乘客家属见面	3月9日，马来西亚航空公司代表在北京与马航客机失联事件的乘客家属见面。沈伯韩/新华社（手机拍摄）1/4	2014年03月09日13:00
7593272	100648830	1394670233	马航召开新闻发布会通报失联航班最新情况	3月9日下午三点，马航在首都国际机场旁边的国都大饭店召开发布会通报失联航班最新情况。王攀/财新记者2/16	2014年03月09日14:24
7593272	100648915	1394670219	马航失联航班搜救画面	3月9日，马来西亚海岸警卫队船只搜寻马航失联航班。CFP1/4	2014年03月09日19:00
7593272	100648984	1394670187	马来西亚民航局举行新闻发布会破“舷窗”谣言	华尔街日报消息，越南搜救队在土珠岛西南偏南80公里处发现一处新的可疑物。马民航部称，越南岛屿附近发现残骸并非飞机部件。图为越南军方发出一张在海面搜寻到的漂浮物照片。并表示，该漂浮物疑似舷窗或门，但无法确定。越南军方称，这个漂浮物是北京时间晚上7点半发现的，与此前有报道称发现的黄色漂浮物不同。3/3	2014年03月10日08:12
7593272	100649040	1394670174	NASA发布疑似马航航班失事地点高清地图	据美国宇航局发布的图片显示，北京时间3月9日11:35，NASA的卫星Terra/MODIS拍摄了相关海域的一张250米精度的卫星图像，图片定位约在104.6E，6.1N，红圈疑似马航370失事地点。图片来源：NASA网站1/3	2014年03月10日10:09
7593272	100650174	1394670165	斯诺登通过网络视频首度与美国民众对话	当地时间3月10日，美国德克萨斯州，斯诺登通过网络视频与美国民众对话。DamiaBonmati/东方IC3/3	2014年03月12日09:03
7593272	100650220	1394670108	西安一幼儿园给无病孩子服处方药	3月11日，西安枫韵幼儿园，幼儿园老师给没有生病的孩子吃“病毒灵”，许多孩子出现了长期便秘、肚子疼、腿疼、出汗、食欲不振等不良反应，幼儿园已被责令停业整顿。图为一名情绪失控的家长。邓小卫/CFP1/6	2014年03月12日10:22
9901741	100650702	1395211646	马航向失联者家属发放抚慰金	3月12日晚6时，北京丽都饭店，马航履行抚慰金承诺，开始向失联家属发放3.1万元人民币现金，马航工作人员表示，发放慰问金与后续补偿无关。图为两位家属将刚刚领到的抚慰金存入银行柜员机。CFP1/4	2014年03月13日08:35
9901741	100652686	1395211598	尴尬的“弃婴岛”	2014年3月16日下午，广州市福利院院长徐久宣布，因不堪重负暂停婴儿安全岛试点，启动时间另行决定。当天晚上，南京市社会儿童福利院院长朱洪也透露，南京“弃婴岛”自启用后，也是倍感压力，接收的弃婴数量骤增，多到让他们感到吃不消了。广州暂停试点，南京方面很有可能压力会更大，担心弃婴又会集中到南京来，相关部门也在考虑“弃婴岛”是否要继续试点下去。弃婴岛自从设立以来，一直备受争议。根据我国法律，弃婴属于违法行为，这使“弃婴岛”的存在显得有些尴尬，社会关于“弃婴岛”的争议，也主要集中在这是否是在“变相鼓励”或“默许”弃婴行为。图为3月16日，广州市福利院的护工在照料初生的弃婴。周宁/东方IC（编辑：姬晨晨）1/11	2014年03月18日08:15
9901741	100649558	1395211575	中越联手启动边境扫毒共焚烧1000公斤海洛因	3月10日，广西宁明县，中越双方共同焚烧1000公斤毒品，以表两国禁毒决心。CFP3/3	2014年03月11日08:07
9901741	100649574	1395211562	泰国警方调查为马航持假护照者订票旅行社	当地时间3月10日，泰国芭堤雅，泰国警方调查为马航持假护照者订票的旅行社。据悉，警方拿着意大利男子LuigiMaraldi被偷护照的复印件来到六星旅行社，该旅行社告知警方是他们为两名持假护照登上失联航班的乘客出票的，而订票方则是另一家大地平线旅行社。东方IC1/5	2014年03月11日09:02
9901741	100649853	1395211531	首批失联航班家属抵达吉隆坡	3月11日，首批中国马航失联乘客家属抵达马来西亚吉隆坡。东方IC1/5	2014年03月11日15:31
9901741	100649924	1395211492	马方确认假护照乘客是伊朗偷渡客	据外媒报道，马来西亚警方在11日召开的新闻发布会上称，2位持被窃护照登机的乘客中，有一位是19岁的伊朗人。发布会上的消息称，目前的分析认为，这位伊朗人并没有与恐怖活动相关的联系。他们认为，这位伊朗人是试图移民德国。图为左为持假护照登机的19岁伊朗男子；右为马来西亚警方提供的持假护照登机的嫌疑人之一，此人身份未查明。东方IC1/4	2014年03月11日17:23
9901741	100650144	1395211470	澳女子称失联航班副驾驶曾让其进入驾驶舱	当地时间3月11日，爆料女子说：“当时俩飞行员全程给她们逗乐、抽烟、聊天，照相”。东方IC2/5	2014年03月12日07:41
9901741	100650156	1395211436	海军在飞机失联疑似海区打捞到救生衣和油桶	3月11日，陆战队潜水员成功打捞到油桶。图片来源：中国海军网2/4	2014年03月12日08:05
9901741	100650174	1395211408	斯诺登通过网络视频首度与美国民众对话	当地时间3月10日，美国德克萨斯州，斯诺登通过网络视频与美国民众对话。DamiaBonmati/东方IC3/3	2014年03月12日09:03
9901741	100650220	1395211350	西安一幼儿园给无病孩子服处方药	3月11日，西安枫韵幼儿园，幼儿园老师给没有生病的孩子吃“病毒灵”，许多孩子出现了长期便秘、肚子疼、腿疼、出汗、食欲不振等不良反应，幼儿园已被责令停业整顿。图为一名情绪失控的家长。邓小卫/CFP1/6	2014年03月12日10:22
9901741	100653403	1395211321	南京一男子酒后失手打死13岁女儿	3月18日深夜11：30，南京夫子庙附近小区，一名男子酒后殴打晚归家的13岁女儿。女儿口鼻出血后被送医院抢救回天乏术死亡。男子被夫子庙派出所控制。金哥/东方IC1/3	2014年03月19日10:29
9936676	100652935	1395234802	广州两个黑作坊日产3000斤毒豆芽	3月5日，广州海珠警方捣毁毒豆芽生产作坊。东方IC2/5	2014年03月18日13:55
9936676	100653104	1395234790	日本近海货船相撞9名中国人失踪	当地时间3月18日，在日本神奈川县三浦市海湾东南方向8公里海面上，两艘货船发生冲撞，9名中国籍船员下落不明。CFP3/3	2014年03月18日16:39
9936676	100653275	1395234781	俄罗斯和克里米亚签订入俄条约	3月18日，俄罗斯总统普京在克里姆林宫与克里米亚议会主席、塞瓦斯托波尔签署关于克里米亚和塞瓦斯托波尔加入俄罗斯的协议。CFP4/4	2014年03月18日21:02
9936676	100653327	1395234734	“失事飞机”反劫机逃生训练	3月18日，北京市昌平区一航空训练基地，演练人员身穿训练服，从机舱逃生门滑降到地面。陈杰/CFP7/7	2014年03月19日08:29
9936676	100653351	1395234684	湖南冷水江一煤矿发生瓦斯爆炸事故	3月18日，湖南冷水江，发生事故的土珠煤矿井口禁止烟火的警示标志。郭国权/CFP2/6	2014年03月19日08:52
9936676	100653403	1395234657	南京一男子酒后失手打死13岁女儿	3月18日深夜11：30，南京夫子庙附近小区，一名男子酒后殴打晚归家的13岁女儿。女儿口鼻出血后被送医院抢救回天乏术死亡。男子被夫子庙派出所控制。金哥/东方IC1/3	2014年03月19日10:29
2781536	100648593	1394350168	失联飞机上有一名孕妇	　　【财新网】（记者梁冬梅吴静何春梅）财新记者从在首都机场等候的接机家属处获悉，飞机上有一名孕妇。　　现在，大批失联飞机上的乘客家属和媒体记者正在北京丽都饭店俱乐部的一间狭小的屋子里等待消息。现场马来西亚航空公司的工作人员称正在准备召开新闻发布会说明情况，但时间仍未确定。　　很多接机的家属和朋友原本在首都机场等候，他们都被陆续疏散到丽都饭店。在首都机场马来西亚航空公司的工作台前，财新记者看到一位穿白衣的30岁左右女士情绪失控，大声哭泣。她从早上五点多就在等候接机，她在马来西亚的朋友也在帮她询问，但目前还没有收到任何消息。很快，她被机场工作人员带到了丽都饭店。另一位帮朋友接机的人，早上七点多来到机场，也在紧张打听消息。　　在首都机场提供服务的马来西亚航空公司工作人员拒绝回答任何问题。有一名首都机场派出所的警察在帮助进行疏散工作。　　在丽都饭店聚急的不仅有失联飞机上乘客的家属朋友，还有很多原定要坐这架失联飞机返回马来西亚的，被航空公司安排先入住在丽都。现场也有大批媒体记者在等着召开新闻发布会。　　民航局工作人员告诉财新记者，接到马航吉隆坡至北京的航班失去联系的消息后，民航局立即启动紧急预案，要求民航空管部门与马来西亚方面保持联系，随时通报最新信息；同时要求首都机场协助做好接机旅客家属的安抚工作。　　一位自述为首都机场塔台的工作人员早前发微博称，据三亚区调值班管制员透露，“飞机是在新加坡和越南交界点突然消失，之后差不多凌晨一点，越南人问有没有该航班，我说没有，他就挂了，差不多凌晨两点他才跟我说飞机不见了，然后凌晨三点多跟我说，他们公司说这架飞机还在飞，然后我让香港帮我喊喊，什么都没有。”该微博已被删除。■	2014年03月08日12:06
2781536	100640893	1394350095	沙漠里的土豪生活	浓郁的阿拉伯风情的肖像画和荒漠形成了鲜明的对比3/26	NULL
2781536	100647924	1394350040	王一方：什么在助长“押医游行”	　　【背景】2月25日，因为医院要安排一名男重症患者与一名女患者邻床，南京口腔医院的一名护士和一名医生，被女患者父母打伤。受伤女护士陈星羽脊髓损伤、心包胸腔积液，在经过超过一周的治疗之后，仍处于双下肢瘫痪状态。该起事件在社会上引起了广泛关注，3月3日，全国政协委员温建民在接受记者采访时也就此事件呼吁立法保护医务人员。　　而就在前天，广东潮州发生了一起患者家属押解医生游行事件，原因是前晚患者因急性酒精中毒被收治后因抢救无效而死亡。患者家属纠集了100多人，将前晚值班医生押解游行了半小时之久。　　同样是在近日，上海长征医院医生“扛盾接诊”的照片又在微博上被迅速转发。虽然事后查明这只是一起医生私下玩笑摆拍事件，但仍然有网友给出了“好笑又心酸”这样的评论。　　如何让中国医护人员免受暴力伤害？除了建立相关立法、完善机制，保护医务工作者还应从哪些方面抓起？　　北京大学医学人文研究院教授王一方表示，上海医生“扛盾接诊”的行为，实际上传达了一种医患互不信任的消极情绪。目前社会上很多人都抱有“所有责任都是医院的责任”这样的想法。每当患者方面的利益、愿望得不到满足，他们就认为医院负有全部责任，并会带有一种“讨债”心理，认为要么得让自己得到赔偿，要么就得让对方也蒙受损失。而对医务工作者的暴力攻击行为，则是在失去理智后这种心理的极端化表现之一。　　王一方认为，导致此类问题的原因，除了医患关系过于紧张和缺乏互信机制，主要还是源于目前中国社会里普遍存在的一种民粹主义，或者说平民主义意识。这种民粹主义意识被套用到医患关系上，就形成了“患者都是弱势群体”“患者都受到医院方压制”“医院都负有主要，甚至全部责任”这样的观念。“没有成功救治患者，或没有给予最优医疗条件，就等于伤害患者。”大众首先必须要在思维模式上摆脱这种逻辑谬误。　　另外，王一方补充，由于医患双方都没有化解矛盾的心胸与诚意，导致分歧不断激化、升级，而此时第三方调解就显得至关重要。然而公安部门的介入总是太迟，更严重的是，民粹主义观念在一些公安部门也已根深蒂固，同样认为医患纠纷主要责任一定在医方；患者是弱者，打一打、闹一闹，发泄一下情绪，没必要过早制止而惹火上身。这些观念无疑是没有认识到患者的伤医行为本身是在挑战法律的权威、破坏公共秩序、妨害其他公民正当就医权，这种认识也再次返还到患者方，使得患方以为自己的行径是合理的、不需要负法律责任的。在某种意义上公安部门的不作为、不予以强制力干涉，助长了病患闹事的气焰。　　王一方说，当前防止恶性伤医案件，一定要明确属地公安机关的责任，建立快速介入、快速研判的机制，把各种作恶的念头震慑、控制在萌芽状态。公安部门应该成为震慑力和执法力的代表，如果必要则必须追究闹事者刑事责任，不能让肇事诱因和其他辅助、次要因素成为其脱罪理由。如果医疗场所发生恶性伤医事件，应被视为当地公安机构缺乏震慑力、执法力的表现，是一种失职。对这种失职进行责任追究，也是解决此类问题不可或缺的手段。　　王一方提出，医护人员的合法权益及医疗机构正常秩序，决定了人民群众就诊权利的高低，维护前者就等同于保护后者。而病患方从自身利益的角度出发，也更应尊重和信任医方，摒弃民粹主义思想，理解疾病和死亡都是概率事件，医疗只能降低此概率，并不能去除。医护人员也必须明白医患纠纷中的民粹主义思想有一部分也是由医方的冷漠、傲慢所致。态度亲切、不贪婪、诊断仔细，是医方职责所在。而公安部门则更是要加强制定快速反应预案、不因民众情绪而模糊法律标准、妥善防治和疏导偏激行为和心理。　　（财新见习记者南皓）	2014年03月07日08:51
2781536	100640893	1394349938	沙漠里的土豪生活	浓郁的阿拉伯风情的肖像画和荒漠形成了鲜明的对比3/26	NULL
2781536	100633200	1394349928	拥有私人飞机的中国富豪	苏宁董事长张近东，2011年在胡润百富榜排11位的商界大鳄，2013年购买了一架价值6280万美元的湾流G550型公务机。山水文园董事局主席李辙、巨人网络前CEO史玉柱，也是美国湾流公务机的拥有者。7/12	NULL
2781536	100640893	1394349927	沙漠里的土豪生活	浓郁的阿拉伯风情的肖像画和荒漠形成了鲜明的对比3/26	NULL
2781536	100645940	1393999108	缺席2014年“两会”的代表委员	　　【财新网】（记者林韵诗）2014年“两会”拉开帷幕，全国人大代表及政协委员陆续到位。然而，一些“两会”代表因身体原因等未能到位，一些代表已被罢免、终止或辞去了代表、委员职务。　　马化腾、李永波等人缺席　　人大代表方面，两名广东代表团人大代表的缺席颇受关注。第一位是腾讯董事会主席兼CEO马化腾，据报道，马化腾因腰椎旧患复发，需要休息静养，故缺席“两会”，将在会后提交相关建议。　　另一名缺席的人大代表，是广东奥威斯集团股份有限公司董事长梁耀辉，梁耀辉同时是中源石油集团国际有限公司董事长。此前，央视揭露东莞市多家高级酒店涉黄，其中包括五星级酒店太子酒店。有媒体报道，该酒店由梁耀辉投资建造。　　对此，广东省人大常委会主任黄龙云表示，上述两名代表均因身体原因请假，且已按相关规定和程序办理。　　政协委员方面，中国羽毛球队总教练李永波、体操名将邹凯请假，两人均属体育界委员。2013年，李永波也因全英羽毛球公开赛缺席全国政协十二届一次会议。　　金道铭、丁雪峰会前被罢免　　值得注意的是，3月2日下午，山西省第十二届人大常委会第八次会议，表决通过了关于罢免金道铭、丁雪峰全国人大代表职务的决议。这意味着，这两人自此与全国人大代表无缘。这一罢免决议，尚未经全国人大常委会审查、确认。　　山西省人大常委会公告显示，已被中央免职的山西省原人大常委会副主任金道铭涉嫌严重违纪违法，不宜担任省人大代表。3月2日上午，长治市人大常委会通过决定，罢免其山西省人大代表职务。　　一年内7个全国人大代表落马　　此前的2月27日，全国人大常委会召开例会，审议通过了终止个别人大代表资格的决定。江西省人大常委会原副主任陈安众、黑龙江鸡西市原市长朱德义因被所在的代表团罢免，失去全国人大代表资格。　　据财新记者梳理，十二届全国人大换届至今，一年内先后有16名（罢免和请辞10人，去世6人）代表资格被终止，其中有7人因涉嫌违纪违法而落马，另有3人代表资格终止原因不明。　　据全国人大常委会2月27日公告，中石油四川石化公司总经理栗东生辞去全国人大代表。　　栗东生今年58岁，有管理学博士学位和高级工程师职称。2009年，四川石化与香港上市公司惠生工程签署了六套装置PC总承包合同。2013年，惠生工程在中石油反腐风暴后股价暴跌。其大股东华邦嵩涉嫌代人持股，并因此获得与中石油的多项订单，其中包括四川石化。　　同时辞去第十二届全国人大代表职务的，还有江苏省代表团的万建民。万建民现任中国农科院作物科学研究所所长，还是南京农业大学特聘教授。他因工作原因，提出辞去全国人大代表职务。　　全国政协一年撤五名委员　　全国政协方面，2月20日，全国政协第十二次主席会议决定撤销刘迎霞的全国政协委员资格，并由第四次常委会追认。刘迎霞现为哈尔滨翔鹰集团股份有限公司董事长，还担任中国民间商会副会长。官方报道未透露撤销其资格的具体原因。　　据财新网统计，截至目前，十二届全国政协委员中，一年内已有5名委员被撤销资格。而在上一届全国政协五年内，仅有8人被撤销委员资格。　　刚刚被撤销资格的五人中，除了刘迎霞，另外4人均因违纪违法被查处或已移送司法机关处理。这四人分别是：四川省政协主席李崇禧、全国政协经济委员会副主任、新疆原自治区政府副主席杨刚、上海市卫计委原副主任黄峰平、内蒙古自治区原统战部长王素毅。　　刘翔缺席五年终于复归　　此外，过去屡次缺席“两会”的刘翔，今年终于到位。此前六年，作为全国政协委员的刘翔已五次请假。　　2008年，刘翔因备战北京奥运会未能参会。2009年，刘翔在美国疗伤，只参加了后半程会议。2010年，刘翔参加了“两会”，并首次提交了提案，内容关于“教练员保障机制”，但中途请假出国参赛。　　2011年，刘翔参会，但没有提案。2012年，刘翔因训练请假，但提交了一份提案，呼吁提高运动员文化素质、行为品质。2013年，刘翔因在美国接受跟腱治疗，再度缺席新一届全国人大政协“两会”。■	2014年03月03日16:36
2781536	100646722	1393999060	“实名制”瓶装矿泉水亮相两会	3月4日，北京，两会上可以任意做记号的瓶装水。今年两会上提供的瓶装水上有刮写贴，没喝完就用指甲或钥匙等做个记号，方便认领，避免浪费。会场提供公共文具，需要时取用，铅笔的笔杆100%废旧报纸制造。张茂/CFP1/5	2014年03月04日20:25
5187705	100646153	1394463918	无锡周氏老宅曝光周家笃信风水	村民说,西前头村搞新农村建设,原本打算在这里给每户农家建新房,家家户户都签字了,最终因周玲英反对而作罢。图片来源：腾讯财经8/10	2014年03月04日08:03
5187705	100647125	1394463649	顾雏军到底冤不冤？	　　【财新网】【解说】顾雏军到底冤不冤？顾雏军案的背后，折射了中国民营经济发展过程中的哪些问题？给混合所有制经济的发展提供了哪些经验教训？近日，北京法学界、经济学界就顾雏军案进行了专题研讨，胡德平、江平、保育钧、任玉岭、陈光中、张文魁、冯兴元、童之伟等到会。他们从法律与事实角度分析了顾雏军案的审理过程，同时讨论、反思了中国现行司法体制在民企保护上的漏洞。　　全国工商联原党组书记、副主席胡德平在发言中表示，支持顾雏军案重审并公开审判，没有特殊理由，一切证人都应出庭。　　【全国工商联原党组书记副主席胡德平】根据宪法和不断出台的经济法律，我们是否能做到对各类经济成分、各类企业，不论其身份，不论其历史情况，不论其社会地位的不同，都能像人在法律面前人人平等一样，在法律面前，各类企业能一律平等。　　【解说】2002年，格林柯尔集团收购了国内知名家电厂商广东科龙电器股份有限公司。2003年到2004年间，格林柯尔董事长顾雏军通过旗下公司，连续收购美菱电器、亚星客车、襄阳轴承、商丘冰熊等国有企业；之后，香港经济学者郎咸平质疑其侵吞国有资产，引发了轰动一时的“郎顾之争”。2005年，中国证监会立案对顾雏军展开调查。2008年，佛山市中级人民法院发出（2006）佛刑二初字第65号《刑事判决书》，以虚报注册资本罪、违规披露、不披露重要信息罪、挪用资金罪，数罪并罚，判处顾雏军有期徒刑10年，并处罚金680万元。2009年4月10日，广东省高院发出（2008）粤高法刑二终字第101号《刑事裁定书》，对顾雏军案终审裁定驳回上诉，维持原判。　　2014年1月17日，广东省高院受理了顾雏军的申诉请求。　　财新网北京报道	2014年03月05日16:18
5187705	100649196	1394460056	楼市踏空风险加剧？	NULL	2014年03月10日13:01
5187705	100645575	1394459935	政协发言人回应周永康问题	NULL	2014年03月03日09:55
5187705	100649260	1394459895	中方首次向马航乘客家属通报情况	　　【财新网】（实习记者张昕然盛梦露）马航客机MH370失踪60多个小时后，3月10日13时，中国民航局安全管理部、中国外交部、中国交通部共四位官员，第一次在丽都饭店二楼宴会厅，向百余位乘客家属通报情况并答家属问。　　外交部领事司副司长说，目前，六艘搜救船已经出发。还有10多艘搜救船正在待命。　　中国民航局安全管理部代表表示，民航局已经第一时间约见马航代表，民航局代表也参加了在外交部举行的紧急联系会。今天上午9时30分，中国救援专家已经前往马来西亚。政府代表昨晚已与部分家属进行沟通。从调查上看，国际公约规定，事故发生在哪里，哪个国家负责进行调查。现在调查权主要在马来西亚方面，中国只能派专家协助调查。但今日赴马的中国人员已是最强阵容，中国民航局会尽全力。　　通报会上，有家属问，他们提出一些要求，政府如何落实？四位官员回应：家属要理智，要在法律范围内解决，不要节外生枝。政府会在每一个安置家属的饭店设立咨询点，与家属面对面沟通，而非依靠电视、网络。在法律咨询方面，已经有专业的律师介入此事。心理专家也已经介入。　　另有家属问，乘客生还几率有多大？飞机遭到恐怖袭击的几率有多大？通报会没有正面回答。■	2014年03月10日15:03
1369828	100651469	1394799498	长沙街头发生砍人事件致6人死亡	长沙市公安局官方微博@长沙警事发布消息称，3月14日上午10时15分许，长沙市开福区伍家岭沙湖桥菜市场内，两名摊贩因纠纷引发互殴，其中一人被对方砍死，行凶歹徒逃跑过程中砍伤四名无辜群众，其中两人当场致死。长沙警方快速反应，当即赶到现场处置，-现场击毙行凶歹徒，并将两名-伤-者-及--时-送-往医院救治，后经抢救无效死亡。图片来源@微博网友1/10	2014年03月14日11:59
1369828	100650702	1394723415	马航向失联者家属发放抚慰金	3月12日晚6时，北京丽都饭店，马航履行抚慰金承诺，开始向失联家属发放3.1万元人民币现金，马航工作人员表示，发放慰问金与后续补偿无关。图为两位家属将刚刚领到的抚慰金存入银行柜员机。CFP1/4	2014年03月13日08:35
1369828	100645864	1393942049	甘肃载农民工大客车侧翻致10人死亡	3月3日，一辆由云南省驶往兰州市皋兰县的大客车，在途径国道213线甘南藏族自治州合作市卡加乡依毛村附近时驶出路外，车辆侧翻，当场导致车上8名乘客死亡，2人送医院途中死亡，4人重伤，车辆损毁。东方IC3/4	2014年03月03日15:32
1369828	100645933	1393942020	政协开幕会为昆明暴力恐怖事件遇难者默哀	3月3日下午，中国人民政治协商会议第十二届全国委员会第二次会议开幕。全体与会人员为在3月1日晚云南昆明火车站发生的严重暴力恐怖事件中遇难的群众默哀。（央视截图）3/6	2014年03月03日16:31
1369828	100646120	1393941941	天安门广场安保全面升级	3月3日，武警驾驶敞篷警车在长安街上巡逻。东方IC1/4	2014年03月03日20:59
1369828	100646153	1393941734	无锡周氏老宅曝光周家笃信风水	村民说,西前头村搞新农村建设,原本打算在这里给每户农家建新房,家家户户都签字了,最终因周玲英反对而作罢。图片来源：腾讯财经8/10	2014年03月04日08:03
7629153	100650844	1394707016	马航表示飞行员精神状况无问题	　　【财新网】（实习记者盛梦露）3月13日上午9点，马航高管在丽都饭店二楼家属区召开情况通报会。针对之前家属对飞行员健康状况的怀疑，马航表示：已与飞行员家属联系，调查其飞行前的邮件、电话，无任何迹象显示飞行员有精神异常，目前仍在对机组人员进一步调查。　　针对家属询问军方雷达搜救方面有无确切的消息，马航表示：军用雷达确实发现一些痕迹，但不能确定是MH370；军用雷达与民航雷达不同，无法识别具体信息。　　此外，马航方面表示，已与美国安全局联系合作，但尚无进展。■	2014年03月13日11:49
7629153	100650707	1394707001	中国卫星在疑似失事海域发现漂浮物	　　【财新网】（记者丁锋）一颗参与搜救任务的中国卫星，9日在MH370疑似失事海域观测到3处疑似漂浮物体。　　据中国国家国防科技工业局网站周三（3月12日）消息，中国卫星高分一号卫星3月9日上午11点左右获取的图像中，在马航失联客机疑似失事海域观测到3处疑似漂浮物体。3月9日是MH370失联的第二天。　　图像获取的地理位置位于以（105.63°E,6.7°N）为中心方圆20公里的区域。据CNN的分析，这个地点是飞机起飞地吉隆坡东北、越南以南的海域，距离中国南海与泰国湾（GulfofThailand）的交界处也很近。　　CNN援引美国联邦航空局前官员MichaelGoldfarb的分析称：“我认为发现物体的尺寸以及各方消息，给了我们足够的理由相信我们已经(重新聚焦到了）失事区域……我认为这些物体有很大机会被确认为飞机残骸。”　　不过，之前其它国家的官方也多次声称发现可疑失联飞机碎片或油迹，但后来都被确认与MH370无关。　　中国国防科工局表示，将根据事态发展，组织中国资源卫星应用中心综合利用卫星资源，优化成像区域，分析数据，持续为搜救马航失联客机服务。■	2014年03月13日08:41
7629153	100650844	1394706974	马航表示飞行员精神状况无问题	　　【财新网】（实习记者盛梦露）3月13日上午9点，马航高管在丽都饭店二楼家属区召开情况通报会。针对之前家属对飞行员健康状况的怀疑，马航表示：已与飞行员家属联系，调查其飞行前的邮件、电话，无任何迹象显示飞行员有精神异常，目前仍在对机组人员进一步调查。　　针对家属询问军方雷达搜救方面有无确切的消息，马航表示：军用雷达确实发现一些痕迹，但不能确定是MH370；军用雷达与民航雷达不同，无法识别具体信息。　　此外，马航方面表示，已与美国安全局联系合作，但尚无进展。■	2014年03月13日11:49
7629153	100651081	1394706815	郭斌：“幼儿园喂药”根在何处	　　【背景】西安枫韵幼儿园在未告知家长的情况下，长期给园内幼儿集体服用处方药品“病毒灵”，有多名家长反映孩子出现头晕、腿疼、肚疼等相同症状。目前西安市已开始调查，幼儿园园长及相关人员已被警方控制，涉事药品被封存送检。　　一位家长张女士说，自己孩子说，“园长妈妈”说这个药吃了对身体好，是好药，所以就吃了而且回家没有说。孩子还说自己从托班就开始吃药，现已吃了3年了。　　一些家长称，按枫韵幼儿园的收费办法，如幼儿缺勤幼儿园就要给家长退费。如超过十天缺勤，就要退一半的托费。园方为确保孩子不生病，保证幼儿出勤率，才给孩子服药。据《新民周刊》报道，园长承认，只是跟园里的保健医生简单商议后便给幼儿服药，目的是为预防病毒感冒，保证出勤率。　　这是否体现幼儿园存在严重监管问题？其中反映了在儿童教育机制中存在哪些缺失？　　北京真爱教育服务机构主任郭斌指出，为了保证收费，保证出勤率，强制或诱导儿童服用处方药，这是一种为了保证自身商业利益而弃儿童健康安全于不顾的恶劣行为。但中国在这方面的法律法规还远远不够，现有几部，包括《未成年人保护法》，都过于空泛，没有操作性可言。整个事件反映出中国儿童保护的法律空白。　　郭斌表示，幼儿园作为儿童教育机构，保护儿童应是本分，可在现实中却演化成完全由利益来决定是否提供保护。不仅仅是幼儿园，教育机构商业化目前是非常普遍的现象。这次事件是由于一些偶然因素被曝光了，引起社会关注，其实类似事情还有很多。这些现象背后折射出的是观念问题。要防治教育机构的过度商业化，一方面要靠法律监管，另一方面教育机构自身的道德素质也有待提高。但目前中国教育机构普遍缺乏职业精神（如果是他们自己的孩子，就肯定不会这么做）。　　郭斌介绍，目前儿童保护有以下四个难度：首先，顶层设计有问题，整个教育系统缺乏有效的运作模式；第二，立法空白不完善，大部分已有法律法规光“喊口号”但难以操作；第三，部门之间资源整合能力弱，立法、监管、教育机构之间缺乏沟通；第四，很多陈旧观念，完全缺乏儿童保护视角，“棍棒出孝子”的观念在中国各个层面都有很大影响，任何的反抗都被习惯认为是“忤逆师长”。　　郭斌认为这起事件反映出的另一个问题就是幼儿园和家长之间没有一个妥善的沟通机制、信息公开机制。幼儿园喂药达三年之久才曝光，这是幼儿园单方面在隐瞒。有人会说，这损害了家长利益，这种说法固然没有错，却站在了一个错误的出发点上：但凡与儿童有关，前提就必须是优先保证儿童健康成长，而不是以任何一方的利益为出发点。所以归根结底是，家长和幼儿园在观念上要摆脱这种买卖关系，一方面家长认为“我去多少时间，就付多少钱”；而幼儿园，则尽量避免损失，这种买卖、利益关系，才是这种“考勤喂药”事件背后的真正病因。　　所有的教育机构都跟青少年儿童有关，其本身应具备公益性、社会性，不能是完全的商品，需要政策资金支援、监管。而家长方面，在选择幼儿园时，也不要被“硬件”，即是不是重点、升学率所左右。儿童的健康成长，与“不要输在起跑线上”不应被画上等号。“什么样的人来办教育，这真的很重要。”郭斌说。■???（财新见习记者南皓采写）	2014年03月13日16:13
7629153	100651099	1394706722	经济超预期滑坡政策或松动保底线	　　【财新网】（记者李雨谦）当前，中国经济增速又处于下滑通道，而且下滑的速度已经超过了市场的普遍预期，保底线的压力正在加大。　　3月13日，国家统计局公布的三项主要经济数据不仅出现回收的趋势，而且均低于此前预计。1-2月，规模以上工业增加值同比实际增长8.6%，较去年12月回调了1.1个百分点，较去年同期低1.3个百分点，较预期值低1个百分点。　　同期的全国固定资产投资（不含农户）同比名义增长17.9%，较去年12月末回调了1.7个百分点，较去年同期低3.3个百分点，较预期值低1个百分点。　　前两个月的社会消费品零售总额同比名义增长11.8%，较去年12月末回调了1.8个百分点，较去年同期低0.5个百分点，较预期值低1.6个百分点。　　在本月初进行的财新调查中，来自15家金融、研究机构的经济学家对1月至2月工业增加值增长的预测均值为9.6%；固定资产投资增速的预测均值为18.9%；社会消费品零售总额增速的预测均值为13.4%。　　国家信息中心首席经济师范剑平评价称，“（这些数据）全低于预期，一季度（经济增速要达到）7.5%悬了。”　　他在接受财新记者采访时表示，经济数据全部大大低于预期，与工业速度对应的GDP速度应低于7.5%。“目前看，形势较为严峻，工业增加值只有8.6%，一般认为小于10%就有些低了，现在居然跌到了9%以下。”他认为，严峻的开年，房地产降温和出口不旺是主因。　　房地产数据同样不理想。1-2月，全国房地产开发投资同比名义增长19.3%，增速比去年全年回落0.5个百分点。其中，占比近70%的住宅投资增长18.4%，增速回落1个百分点。　　更为悲观的是，今年前两个月商品房销售面积和销售额增速同时出现了较为少见的负增长。　　1-2月，商品房销售面积同比下降0.1%，其中，住宅销售面积下降1.2%，办公楼销售面积下降8.0%，商业营业用房销售面积增长8.4%；商品房销售额下降3.7%，其中，住宅销售额下降5.0%，办公楼销售额下降17.1%，商业营业用房销售额增长7.9%。　　上一次月同比量价齐跌发生在2012年前7个月。　　出口方面也表现不佳。2月中国出口大幅下滑，当月出现逆差。海关总署公布的数据显示，2月中国出口6965.2亿元，下降20.4%；当月实现贸易逆差1397.9亿元。　　面对经济的超预期下滑，按照中央政府的保底线思维，政府是否可能会选择及时出手？　　范剑平表示，当前汇率和市场利率均较低，这对经济本身有好处的，是否还要出台别的保增长政策，还需要再等3月的数据，因为前两个月的数据有可能会有一些偶发因素影响，集合一季度的数据走势才能看清整体经济状况。　　他提出，如果经济形势还不理想，若出现“钱少”的情况，即广义货币供应量（M2）降下来，那么就需要下调存款准备金率；若出现“钱贵”的情况，则需要下调利率才能对促进经济增长更为有效。　　民生证券研究院副院长管清友则认为，虽然投资、消费、工业、房地产开发投资等最新数据均表现不佳，但总理在记者会前应该已经看到数字，其依然强调容忍增长目标弹性，强调稳增长是为保就业。因此，很多人期望的微刺激估计短期内不会出台。　　“我们之前已提示今年要警惕2008年重演，注意防范风险。风险偏好下降，但应看到增长的水分也被大大挤出，不必惊慌。”　　凯投宏观发布报告也称，中国较弱的经济数据不太可能引发政策转变。政策制定者将会继续允许投资的进一步下降，这将不可避免地使得经济在未来几个月延续放缓，但决策者可能并不会出手相助，具有弹性的增长目标，将会容忍经济出现更低的增长。■　　更多高品质深度报道，请订阅财新传媒出品的微信公众号“宏观名家谈(Chinaecon)”。对宏观事件权威、及时的解读，对官员、学者、业内精英第一手的采访实录，宏观名家谈立足国内，放眼全球，用全新的视角呈现不一样的宏观诠释。	2014年03月13日16:44
7629153	100650338	1394706499	马航发布会：希望是劫机而非坠毁	　　【财新网】（综合媒体报道）3月12日上午8点半，马航方面在北京丽都饭店向MH370失联航班家属通报情况。马航相关负责人回答提问，马来西亚驻华大使也出席了此次情况通报会。此次发布会上，马航方面首次披露失联客机最后通话内容。　　失联班机与塔台最后通话披露　　马方介绍说：失联发生在马方将管制交接给胡志明市管辖区域后。失联前，马方最后一次联络内容：“已把你们（mh370）交接给胡志明市管辖区。”MH370航班：“好的，收到。”此后，飞机失联。　　在失联前，MH370未有任何通报飞机出现异常，雷达扫描不到飞机编号信息，但仍能跟踪到空中有物体在飞行。几分钟后，飞行物体的信号消失。马方称，可能出现的原因包括：驾驶员主动关掉信号被劫机或无线电失灵、飞机解体。马航方面希望是劫机而非坠毁。　　马方军用雷达扫描到不明飞行物　　有提问称：军用雷达曾扫描出不明飞行物信号，后来信号消失，信号消失位置在哪里？是否突然消失？　　马方回答说，当时，没有测到不明飞行物高度和速度，军方也没有提供进一步信息。马来政府高层正在与军方沟通，了解详细情况，目前还没有进一步消息。马方称，该国政府高层与军方的沟通结果目前还不适合公布。　　马方表示希望是劫机而非坠毁　　上午的发布会上，一位航空背景的家属提出：飞机低空飞行也可能躲过雷达扫描；如果被劫机，机组人员随身有紧急求救器，为何没有任何求救和飞机故障迹象？此前，马航飞行员被曝请金发女郎进驾驶室和飞机上吸烟旧闻，如果是被劫机，是否和机组人员有关？　　马方表示，他们也希望是劫机而不是坠毁，特别盼望机上人员都还活着。此次航班上的飞行员和机师都是经过严格培训和考核，按要求不会出现网曝的情况。他们看到网上爆料后，也正在调查此事。■	2014年03月12日13:00
7629153	100649202	1394706443	官方称3月5日天安门突发事件已获处置	　　据《人民公安报》消息，3月5日，十二届全国人大二次会议开幕。10时45分，北京市公安局轨道建设分局筹备组支援民警张新和天安门地区分局巡警二大队副大队长汪湘江成功处置一起突发事件。当日，2人获市局嘉奖，公安部副部长、北京市委常委、公安局局长傅政华随即为他们颁发嘉奖证书。　　为激发队伍活力，做好全国两会安保工作，2月27日，北京市公安局启动“战时党建、战时表彰、战时爱警”的“三同步”战时思想政治工作机制……近年来，北京市公安局充分发挥党建工作的牵动引领和组织保障作用，切实把党的政治优势和组织优势转化为推动安保工作的强大动力，为圆满完成各项安保任务提供了坚强的组织保障。　　党组织：安保工作的动力源　　不到10平方米的办公室，每隔几分钟就会有一趟地铁列车从下面的隧道驶过，地板随之微微震动。3月8日，在北京市公安局公交总队前门站派出所前门站警务站，记者跟民警的交流不得不提高音量。　　前门站是地铁通往天安门广场的南大门，民警常年在地铁站台守护平安。在充满噪音、空气混浊的地下环境中工作，一天要在地下执勤值班10余个小时不见阳光，是什么让民警保持了高昂的斗志呢？“这是精神的力量。”前门站派出所政委赵鹏说，“每天地铁末班车到了晚上11点半时，每个党小组都会利用旅客少的间隙，对当天的勤务进行点评，为民警加油鼓劲。”　　“一个支部一个堡垒，一个小组一块阵地，一个党员一面旗帜。”全国两会安保期间，北京市局对各单位参加安保的抽调民警都与属地单位民警组成集体，层层组建临时党支部和党小组，强化党建核心作用。今年，市局还特别设置了党建“微信群”，民警通过手机随时收到各种党建信息，各单位的党建工作实时交流，即时跟进，加强了对基层单位党建工作的指导，党建工作落在每个民警身上，做到岗位上。　　全国两会期间，担负天安门周边交通安保任务的帅府园交警大队，每天负责勤务100多次，民警从早忙到晚，吃饭只能抓住勤务间隙赶紧扒几口。3月8日，记者采访民警时，他们也只能见缝插针地谈几分钟。在天安门地区分局巡警三大队大队长王东明休息间隙，记者采访了他，“党建促进民警充分发挥作用，把素质体现在岗位上。”　　榜样党员民警最能体现、带动队伍战斗力。55岁的老党员、天安门地区分局巡警三大队民警陈晓鲁膝盖肿痛，但仍坚守岗位，“我和年轻民警的父母年纪差不多，我要为年轻人带个好头，把自己的工作做好。”　　王博和高宇是一对小夫妻，是北京市公安局党校副科职青干班学员。全国两会期间，按照市局干部竞争选拔工作要求，他们被党校安排到天安门地区分局实战锻炼。自2月14日开展巡控工作以来，他们随同分局不同的作战单元四班三运转，一连几天见不着面是常事，他们都自觉克服困难，不让对方分神。高宇在岗位上突发阑尾炎后特意让同事瞒着丈夫，不想让他分心、影响工作。就是这样一群人，默默在岗位上坚守，守护着首都的平安。　　“三个一”：领导干部做表率　　3月6日23时，东城分局巡特警支队民警王魏峰终于可以提前下班了，因为他的班被市局勤务指挥部党委书记王赤替了。23时至次日7时，勤务指挥部32名党员民警分成4个班次，为辛苦值班的一线民警替岗执勤。　　“在寒夜中为一线执勤民警替一班岗、执一次勤，可以让基层民警得到一些休息和调整，使广大民警切身感受到了市局党委的关爱和温暖。”王赤说。全国两会安保工作期间，北京市公安局组织全局两级党委“第一党支部”党员开展“三个一活动”，即一次政治动员、一次替岗执勤、一次专题报告。　　如何激发队伍的战斗力，领导干部是关键。为此，在重大安保期间，市局除了对民警进行充分思想发动外，还会安排专人，带着发现典型事例和问题苗头的双重任务，采用政工干部驻在制的方式，对各单位的领导干部进行跟进考察，看领导干部是否在状态、是否在一线、是否在尽责。今年全国两会期间，市局采用了24小时不定时检查的方式，在白天例行检查的同时，增加了夜里巡查。“晚上11点出门，因为要检查多个单位，往往回来都凌晨三四点了。”一位考察组的成员说。很多单位的一把手，与一线民警并肩作战，并尽可能多地为民警多值一天勤、多替一班岗，有时甚至“轻伤不下火线”。丰台分局副局长罗明在今年全国两会前不慎摔伤致右手骨折。但面对安保任务，作为分局的领导，罗明并没有在家养伤，而是在打着绷带和石膏的情况下仍坚守安保一线。　　除了组织的关爱外，在繁忙的勤务中，战友之间还互相搭把手、帮个忙，互相照应。北京市公安局不少单位发出“我为战友替班岗”倡议书，倡导民警互相分担工作。　　树榜样：激励民警争先创优　　全国两会安保期间，市局每晚召开领导干部工作例会，总结当日情况，提示次日工作，并对表现特别突出的民警、集体通报表彰。3月8日晚，在工作例会上，市局政治部代表党委对西城分局月坛派出所民警李云成通报表扬。　　3月7日，医院下达了李云成母亲的病危通知，连续工作在安保一线的李云成仅请假匆匆赶到医院看了母亲一眼，就又返回了工作岗位。当天晚上10点多，他谢绝了所领导调岗要求，“大家都非常辛苦，扛扛就过去了。”3月8日凌晨2时许，正在两会住地巡逻的李云成接到了爱人从医院打来的电话，“云成，妈不行了。”在战友的替班下，李云成飞奔赶往医院，但最终也没能见上老人最后一眼。　　全国两会安保工作期间，月坛派出所负责两个住地的安保任务。除了两会安保任务外，月坛派出所还要负责辖区的服务群众、打击防范犯罪等工作。派出所政委宋竣患有严重的腰椎疾病，至今腰里还镶着钢板；副所长孟凡旺患有腰椎间盘突出症，发作时疼痛难忍连袜子都穿不上。但是，这些党员民警轻伤不下火线，以实际行动感染了身边的民警。　　一个个平凡岗位上的感人事迹都通过党建及时汇聚到市局、分局党委面前。对于表现特别突出的民警，党委立即启动重大活动安保、重要任务工作时期表彰机制，使优秀民警获得表彰，同时，通过考察机制，重点考察党员发展对象。这些及时的举措极大地鼓舞了民警的士气，激发了队伍干劲，出现了民警创先争优的局面。（《人民公安报》记者丘勋锐胡爱华）	2014年03月10日13:19
7629153	100648768	1394706316	越南军机发现油迹	据美国有线电视新闻网报道，越南一位官员告诉记者称，越南飞机在越南和马来西亚重叠水域的表面发现疑似“油污”和碎片的物体。另据美联社和华尔街日报报道，一架参与搜救的越南飞机在马航客机疑似失去联系的越南南部海域上，发现了两处浮油带。各方消息不一。9日凌晨，马航在北京的第二场发布会中称尚没有得到任何MH370航班去向的确实消息，越南方面发现的疑似飞机失事的油迹，也并未确认与该航班有关。CFP1/4	2014年03月09日09:44
7629153	100642301	1394706082	【反腐周记】谁是刘汉的“保护伞”	　　【财新网】（记者闻静）???一.本周主题:四川黑帮被公诉　　围绕着四川和石油领域的反腐调查本周再次回归公众视线。　　2月20日，湖北省咸宁市人民检察院对刘汉、刘维等36人提起公诉，指控其组织、领导、参加黑社会性质组织、故意杀人、包庇、纵容黑社会性质组织等犯罪。其中，刘汉、刘维涉及15个犯罪罪名。　　财新记者调查发现，48岁的刘汉是商人周滨在四川的生意伙伴之一。为维护与周滨的关系，曾以2000万元左右的价格购买周滨位于四川阿坝州的一个旅游项目。周滨以其深厚的背景涉足水利、石油等多个领域。　　检方指控还特别指出，“被告人（刘汉、刘维等）还千方百计拉拢腐蚀国家工作人员，寻求保护，巩固和扩张其社会影响力。”　　刘汉昔日媒体形象颇为正面，曾捐款修建希望小学20余所。2008年汶川地震中，刘汉在距离北川县城15里路的邓家海元村山中捐修的希望小学震而不倒，受到媒体广泛报道。　　据新华社报道，由于有政法系统的“保护伞”，刘汉不仅攫取更大的经济利益，也捞取到各种政治身份：除了刘汉连续三届担任四川省政协委员、政协常委，其弟弟刘维还当上了2008年奥运火炬手。　　本周，海南省副省长冀文林因“严重违纪违法”被调查后被免职。官方简历显示，冀文林曾是一位前中央政治局常委的秘书。　　2月20日，全国政协第十二次主席会议上，刘迎霞被撤销全国政协委员资格。有媒体猜测，刘迎霞被撤资格或与中石油腐败窝案有关。据发改委知情人士告诉财新记者，刘迎霞作为全国工商联副主席，曾发起设立城市基础设施产业基金，拟入股中石油西气东输项目。　　2012年5月30日，中石油西气东输三线管道项目合资合作框架协议在北京签署，引入全国社会保障基金理事会、城市基础设施产业基金和宝钢集团等作为股东，共同出资建设西气东输西三线项目，刘迎霞和时任中石油董事长蒋洁敏都出席了签字仪式。　　但有人士认为，中石油西气东输项目引入社会资本，开创了央企国家重点项目向社会和民营资本开放的新模式。刘迎霞作为全国工商联副主席，牵头组织民营资本设立投资基金入股，是题中应有之义，很难将其与中石油腐败案和蒋洁敏落马连在一起。　　而且，上述合作最终并未达成。刘迎霞2012年夏秋之际即赴美治病，此后还回国参加了2013年的十二届全国政协一次会议。知情人说，刘迎霞与发改委一些官员关系紧密，交集或超过她跟中石油的关系。　　值得注意的是，十二届全国政协一次会议至今，不到一年时间，全国政协委员中已有5人被撤销委员资格。除了刘迎霞被撤销资格原因不明，另外4人均因违纪违法被查处或已移送司法机关处理。可资对比的是，上一届全国政协五年间，仅有8名委员被撤销资格。　　二．本周要闻　　第二轮巡视接近尾声巡视组反馈情况　　中央纪委监察部网站相继透露第二轮中央巡视组巡视工作进展。其中，长江三峡集团有官员违规占多套住房被通报，且被指“选人用人工作问题比较突出”；商务部则被指援外项目、内贸资金使用及内部管理廉政风险隐患较大，一些单位和个人利用行政审批、资金分配权谋取私利　　陕西政协副主席祝作利被调查　　这是海南省副省长冀文林被查后，本周落马的第二位副省级官员。截至目前，十八大后一年多来，已有21名副省级以上干部被查，其中包括两名中共十八届中央委员：李东生和蒋洁敏。　　中央纪委盘点各国重大腐败案例　　中央纪委网站连续发文，介绍印度电信腐败案、美国阿布拉莫夫游说案、巴西大型月费案、韩国核电腐败窝案四起重大腐败案件。这些案件均为近十年案发的重大案件，涉及能源、通信等领域，多与政治选举有牵连。■	2014年02月24日14:24
7629153	100642630	1394705967	【刘汉兴衰调查之七】末路狂奔	　　【财新网】（记者罗洁琪）据新华社等媒体的报道，刘汉兄弟等人涉黑案，是由公安部直接指挥侦办的专案，代号“1?10”，缘起于2009年1月10日发生在四川广汉的街头枪杀案当日，在鸭子河堤的露天茶铺突发枪案，三人当场身亡。　　此案由公安部挂牌督办，犯罪嫌疑人袁绍林、张东华很快被抓获，幕后主使刘维潜逃，成为公安部A级通缉犯。　　从1991年起，广汉人陈富伟就与刘氏两兄弟开始结怨。在当地混黑道的陈富伟曾向刘汉“派款”5万元。得逞后，他继续要50万，遭拒绝。他就带人拿着自制的炸弹去刘汉的公司吓唬他。　　1991年，陈富伟在刘维的卡拉OK厅“砸场子”，并追砍一名保安。后来，他因故意伤害罪被判缓刑。1994年，陈富伟因流氓罪、脱逃罪被判刑14年；2004年又因非法持有枪支罪、寻衅滋事罪被判刑7年，2008年7月刑满释放。陈富伟认为，他多次入狱与刘氏两兄弟有关。　　出狱后，陈富伟和其他无业人员，在广汉从事敲诈勒索、寻衅滋事等违法犯罪行为，2008年10月，被公安机关立案侦查。陈富伟因与刘维互有积怨，曾在多个场合扬言要对刘实施报复，声称要“灭全家”。　　2008年，陈富伟跟踪刘维，被察觉。检方指控，有一天，在歌舞厅，刘维曾对他的“小弟”们说要将陈富伟“做了”。　　2009年1月10日13时，陈富伟在广汉市的鸭子河堤上喝茶时遭射杀，他的同伴阮孝龙、曾斌也当场死亡，在场的两名群众被流弹击伤。　　“1?10枪杀案”发后，刘汉曾去找过刘维，问命案和他是否有关系。刘维否认。过几天，刘汉再去问，仍然得到否认。　　后来，刘维躲了起来。几个月后，有人告诉刘汉，刘维想见他。来人带着刘汉，开车到了一个村子，然后走路进去一个院子，见到了刘维。　　那一次，刘汉给刘维带了熊猫烟和茶叶。2012年春节前，刘维再找人向刘汉要了几十瓶红酒和熊猫香烟，还有50万现金。　　从2009年案发被通缉后，刘维就隐身于那个村子，一直没被发现，也没被抓捕。　　2010年2月，四川省泸州市检察院对7个嫌疑人提起公诉，指控故意杀人罪，并没有涉及黑社会性质组织犯罪。其中大部分被告人都曾是刘维手下的“小弟’。在那份起诉书中，刘维被列为“在逃”，刘汉并没有涉案。　　2010年5月，泸州市中级法院对“1?10枪杀案”开庭审理。但由于刘维作为最可疑的杀人指挥者没到案，该案迟迟没能宣判。　　2013年，刘汉和刘维突然几乎同时落网。3月13日，刘汉被监视居住；3月18日，一直“在逃”的刘维也被监视居住。　　正是在这一年前后，四川政局变幻，多名高官涉案落马，包括原四川省委副书记李春城，原四川省委常委、四川省副省长的郭永祥，原四川省政协主席李崇禧等人。　　2014年2月18日，中纪委通报，海南省副省长冀文林被调查。冀文林也曾在四川任职，与郭永祥以及同样在2013年被查的中石油集团原副总经理李华林一样，曾在不同阶段担任过同一位前政治局常委的秘书之职。　　两天后的2月20日，刘汉兄弟等人涉黑案由湖北省咸宁市检察院提起公诉，被告人从7名增加到36名。罪名由当年单一的故意杀人变为涉黑犯罪，全案的罪名共计21项。其中，刘汉、刘维涉及15个罪名，包括组织、领导、参加黑社会性质组织罪，故意杀人罪，故意伤害罪，非法拘禁罪，妨害公务罪，寻衅滋事罪，敲诈勒索罪，开设赌场罪，非法买卖枪支罪，非法持有枪支弹药罪，非法经营罪，串通投标罪，故意毁坏财物罪，窝藏罪，骗取贷款、票据承兑、金融票证罪。　　检方指控的命案，除“1?10枪杀案”中枪杀的三人，还包括：　　1998年，刘汉的公司在绵阳市游仙区小岛村开发房地产，因拆迁补偿与村民发生激烈冲突，公司保安唐先兵等人将带头的村民熊伟刺死；　　1998年，在广汉，为垄断赌博游戏机市场，刘维派“小弟”曾建军等人将竞争对手、另一“操哥”周政当街枪杀；　　1999年2月，绵阳另一黑道人物王永成扬言要炸汉龙集团，之后不久，王永成被刘汉手下孙华君派人枪杀；　　2000年9月，因怀疑老街坊梁世齐私吞3万元养狗费，刘维指使手下将其刺伤后致死；　　2002年5月，刘汉的保镖仇德峰、桓立柱等人在成都一娱乐城滋事，故意伤害致1人死亡，仇德峰后被判有期徒刑四年；　　2003年4月至5月间，刘维安排“看场子”的手下钟昌华等人，非法拘禁一名酒店娱乐部陪侍小姐，致其坠楼身亡。钟昌华后因非法拘禁罪和非法持有枪支罪被判有期徒刑十一年。　　同时被起诉的还包括三名公职人员，原什邡市检察院副检察长刘忠伟、原德阳市公安局装备财务处处长吕斌、原德阳市公安局刑警支队政委刘学军。三人被控包庇纵容黑社会性质组织罪。他们是昔日和刘维一起吸K粉的政法人士，刘汉则称他与其中的某些人并不相熟。■???相关报道：　　刘汉与五矿的暗黑交易　　【刘汉兴衰调查之一】兄弟红黑路　　【刘汉兴衰调查之二】斗法袁宝璟　　【刘汉兴衰调查之三】炒股金路集团内幕　　【刘汉兴衰调查之四】周滨的生意伙伴　　【刘汉兴衰调查之五】矿业大亨　　【刘汉兴衰调查之六】豪赌江湖	2014年02月25日08:12
7629153	100642311	1394705863	【刘汉兴衰调查之三】炒股金路集团内幕	　　【财新网】（记者罗洁琪）汉龙集团旗下有一家上市公司——金路集团股份有限公司（下称金路集团，000510.SZ）。　　金路集团1993年即在深交所上市，到2000年前后，经营遭遇困难，甚至发不起工资，导致工人上街游行。按刘汉曾经的说法，当时德阳市政府找到刘汉，希望他出手入主金路集团，解决政府面临的问题。彼时，金路集团的大股东四川省三通企业(集团)有限责任公司（下称三通集团）对金路集团的控制权，被德阳市国有资产经营公司夺回。　　刘汉提出了条件，一是为巨亏的金路集团提供税收减免待遇，同时，还要求以优惠价格收购德阳市天然气公司的股权。德阳市政府答应了刘汉的条件。　　不过，对于擅长资本运作的刘汉来说，入股金路集团的买卖并没有那么简单。　　在入主金路集团之前，刘汉就找到西藏珠峰摩托车工业公司（下简称珠峰摩托）负责人何冰，约定一起炒作金路集团的股票。刘汉认为，当时金路集团的股价低，可以大量买入。为了避人耳目，刘汉没有以汉龙集团的名义收购金路集团股票，而是让珠峰摩托出面。2001年，三通集团将其所持金路集团全部转让给珠峰摩托，后者成为金路集团第一大股东。　　在此前后，刘汉通过各种途径控制了十几个大账户和上万个小户来运作金路集团的股票。2001年，刘汉从中国建设银行和光大银行共贷款11亿元，用来购买金路股权的流通股和其他股票。此后一年间，刘汉陆续投入了共计20多亿元。　　2000年初，金路集团的股价在五六元左右，到2001年底2002年初时，金路股票涨到16元左右，其间最高时约22元。2002年，何冰因走私被捕，金路集团的股价开始下跌。　　也是在2002年，刘汉旗下汉龙实业发展有限公司(下称汉龙实业)，通过与珠峰摩托的借款纠纷案，以司法途径获得后者所持金路集团股份，成为金路集团第一大股东。刘汉在2008年当选为公司董事长，直至2013年3月案发，同年8月去职。　　目前，汉龙实业是金路集团第三大股东，刘汉的堂兄刘沧龙掌控的四川宏达（集团）有限公司为金路集团第一大股东，德阳市国有资产经营有限公司则为第二大股东。2013年9月，四川宏达(集团)有限公司将所持股权授予德阳市国有资产经营有限公司代为行使一年，后者成为金路集团实际控制人。（待续）　　相关报道：　　刘汉与五矿的暗黑交易　　【刘汉兴衰调查之一】兄弟红黑路　　【刘汉兴衰调查之二】斗法袁宝璟　　【刘汉兴衰调查之四】周滨的生意伙伴　　【刘汉兴衰调查之五】矿业大亨　　【刘汉兴衰调查之六】豪赌江湖　　【刘汉兴衰调查之七】末路狂奔	2014年02月24日14:44
7629153	100642302	1394705703	【刘汉兴衰调查之一】兄弟红黑路	　　【财新网】（记者罗洁琪）熊猫牌香烟——上海的老牌特供，是49岁的刘汉和他44岁的弟弟刘维（曾用名刘勇）共同的爱好。只不过，刘维除了抽香烟，还常常在歌舞厅和几个警官和检察官一起吸K粉，被一群“小弟”前呼后拥。　　上世纪八十年代，刘氏兄弟俩一起从四川省广汉市雒城镇摸爬滚打出来。二十多年后，刘汉成为身家逾百亿的富商，深谙政商之道，既是四川汉龙集团有限公司董事局主席，也是连续两届的四川省政协常委。刘维则是在广汉持枪混江湖的“哥老倌”（四川方言，指领头混社会的人），曾为刘汉摆平来自“黑道”的威胁，并为他提供保镖。兄弟俩“黑白异途”，却手足情重，命运交缠。　　2010年，《华尔街日报》曾就矿业投资采访刘汉，他说，“刘汉从来都是赢家，刘汉从不失手。”如今看来，他失算了。　　2014年2月20日，湖北省咸宁市检察院提起公诉，指控刘汉、刘维等36人组织、领导、参加黑社会性质组织、故意杀人、包庇、纵容黑社会性质组织等21项罪名。其中，刘汉、刘维涉及15个罪名。　　几乎同时，包括中央电视台、新华社和人民日报等在内的官方媒体一齐发炮，对该案进行了不寻常的密集报道和评论，声称揭秘刘汉兄弟“涉黑犯罪内幕”，强调查办此案彰显了中央“反腐打黑”的坚定态度，并称刘汉集团背后的“保护伞”也将随之公之于众并受到制裁。　　官媒的报道透露，从2013年3月开始，“在党中央的坚强领导下，公安部直接指挥北京、湖北、四川多地警方联手作战”，历时10个月侦办。央视甚至播出了刘汉在看守所做供述的画面。　　目前，该案尚未开庭审理，司法判决尚未做出，涉黑与否，罪与非，仍有待检方公开指控的证据和刘氏两兄弟及其余34名被告人的充分辩解。然而，关于刘氏两兄弟，还有更多尘封的政商故事，更能诠释我们身处的年代。　　刘氏五兄妹，在一个中学校园长大。刘汉的父亲在广汉市北外中学教物理，还承包了学校的小卖部帮补营生。　　广汉市为隶属于德阳市的县级市，位于成都平原腹心地带，南北相距成都市区和德阳市区仅一二十公里，自古有“蜀省之要衢，通京之孔道”之说。　　刘家5个孩子，老大刘健，工人出身，后来经营游戏机厅，并迷于吸毒；二姐刘小平，在刘汉的汉龙集团任财务总监，后任职董事局副主席；老三是刘汉；老四叫刘英；老五是刘维，曾用名刘勇。　　刘维在高一时即辍学，摆摊卖冰棍和零食。1989年，20岁的刘维在广汉市上南街开火锅店，曾被当地的“操哥”（四川方言，指混社会的人）砸场。　　上世纪90年代初，刘维在广汉市经营卡拉OK厅和电子游戏机厅。曾有“操哥”陈富伟前来滋事，将其保安的脑袋砍伤，并威胁刘维不得报警。后来，刘维的势力增强，不仅有一群“小弟”为他持枪看“场子”，甚至后来任德阳市公安局刑警支队政委的刘学军、任什邡市（德阳市下属另一县级市）检察院副检察长的刘忠伟和任德阳市公安局装备财务处处长的吕斌，都曾现身歌舞厅，和刘维一起吸K粉。刘维后来被当地人称为“哥老倌”和“勇哥”。　　在娱乐和赌博业的江湖，约5年间，刘维挣了2000多万元。他在崛起过程中，涉嫌多宗命案。2000年，刘维成立广汉市乙源实业发展有限公司，为刘汉的公司代理丰谷酒的销售，也涉足娱乐业、赌博、建材和砂场等。　　和弟弟不同，善于投资和钻营人际关系的刘汉，走了一条有政治荣耀的经商之路。　　1984年，19岁的刘汉成为广汉市化工总厂机修车间工人。1986年，他离开工厂，开始贩卖木材。他知道，“木材生意不是在差价上挣钱，而是尺寸上挣钱”。大半年间，他挣了几万元，获得人生第一笔财富。　　刘汉用这笔收入，找了个“门脸房”开门市部，继续做木材和建材生意。为了跻身“主流市场”，他通过母亲的同学，找到广汉市体改委的领导，把门市部挂靠在体改委下属的广汉平原实业有限公司名下。挂靠成功后，他每年都给那个领导送几千块钱。　　1991年，刘汉还就读于四川联合大学的经济管理专业，获得专科文凭。　　在刘汉的人生中，一次华丽的转身是在1993年进入期货市场。当时，一个期货交易大厅的业务员告诉他，做期货比做现货生意好挣钱。果然，刘汉进入期货市场后迅速积累了巨额资本，在商界顺风顺水，在政界左右逢源，但也因此结怨于一场刻骨的仇恨。　　刘汉的第一笔期货生意是在成都机械大厦，他买了10万元的锌，但是没挣到什么钱。1993年，他转战上海做期货。那一次，他带了200万元买铜，挣了2000万元左右。　　1995年，刘汉在成都做高粱期货，仅仅三四个月，就挣了2亿元左右。他还曾经做过钢材的期货。为了和钢材厂的副厂长搞好关系，在大家一起玩“斗地主”时，刘汉故意输给厂长两万多元。　　1994年，绵阳市的市长邀请已跻身富商行列的刘汉投资当地的河堤修复工程。市长承诺，河堤修好后，围出来的约300亩土地给刘汉开发。在那块地上，刘汉开发了益多园小区。这笔交易，可能是刘汉和政府官员的首次交好。　　1995年，刘汉斥资1.2亿元，投资于绵阳城边涪江江心的小岛村开发房地产。1997年，他在绵阳市注册了汉龙集团公司，注册资金1亿元，旗下有四川平原实业有限公司、益多园房地产开发有限公司和小岛开发建设有限公司。　　此后，刘汉陆续投资成立了汉龙高新技术有限公司、汉龙实业有限公司、绵阳市丰谷酒厂等公司。刘汉和政府的关系也日渐密切，其生意的范围扩展至太阳能、高速公路、天然气、水电站、城乡建设和矿业等，先后控制共计约70个公司，包括多家上市公司。据新华社报道，在案发前，刘汉等人的资产共计约400亿元。（待续）　　相关报道：　　刘汉与五矿的暗黑交易　　【刘汉兴衰调查之二】斗法袁宝璟　　【刘汉兴衰调查之三】炒股金路集团内幕　　【刘汉兴衰调查之四】周滨的生意伙伴　　【刘汉兴衰调查之五】矿业大亨　　【刘汉兴衰调查之六】豪赌江湖　　【刘汉兴衰调查之七】末路狂奔	2014年02月24日14:36
7629153	100642309	1394705550	【刘汉兴衰调查之二】斗法袁宝璟	　　【财新网】（记者罗洁琪）刘汉通过期货聚敛了财富，也卷入了一场富商之间的仇杀。　　1996年前后，刘汉在海南炒期货。成都一个老板对他说，成都高粱的价格被炒高了，差不多到2000多元了，他请刘汉回去成都，出手干预高粱期货的行情。　　刘汉刚开仓做这笔生意，交易所的一个副总就带着袁宝璟公司的老总来找他。袁宝璟，北京建昊集团董事长，辽宁辽阳籍，也是一位白手起家的亿万富翁。当时，袁宝璟也是资金雄厚的期货“大玩家”。那位老总说，高粱的行情是袁宝璟公司做起来的，希望刘汉帮他们一起炒。他承诺给刘汉5万手单子，5000万现金。　　但是，刘汉跟他们说，“现货1300，你们做到1900，必输无疑”，全国的粮食部门都向四川省发高粱，想少赔钱只有赶紧平仓走人。几天之后，刘汉进入交易，只做了几个单子，高粱的价格就掉下来了。袁宝璟公司不得不平仓走人。在那次行情中，刘汉挣到约2000万元。不过，袁宝璟怀疑刘汉跟期货交易所的领导修改规则，让他损失了八九千万元。这是刘汉和袁宝璟最激烈的商场交战，仇恨因此结下。　　1997年的一天，刘汉在广汉市一家宾馆谈完生意，出门时有人向他开了两枪。一枪打在奔驰车的车尾部，另一枪没打到车上。后来的警方侦查发现，袁宝璟从东北雇了一个名叫汪兴的人，欲报复刘汉。但是，这次事件中刘汉没受伤。当时，刘汉身边只有一个司机肖永红。　　枪击事件发生后，刘维曾要殴打肖永红，怀疑他故意把车开到杀手方便射击的地方。为了保护刘汉，刘维安排自己的司机为刘汉开车，并且给了司机一把手枪。　　刘汉仍然不放心，通过中央警卫局后勤部门的人找了四个退伍的武警做贴身保镖。　　2003年10月，“杀手”汪兴在老家辽阳身中两枪毙命。汪兴曾在辽阳当过刑警大队专案中队队长，后下海经商，与袁宝璟相识。据法院后来的认定，汪兴受雇于袁宝璟枪杀刘汉未果，之后多次向袁宝璟借钱，并以要举报袁宝璟违法犯罪相威胁。袁宝璟与其哥哥袁宝琦，指使其堂兄弟袁宝福与袁宝森用猎枪将汪兴打死。　　2005年1月，辽阳市中院一审宣判，袁宝璟、袁宝琦、袁宝森被判处死刑，袁宝福被判处死缓。如此重判引起很大争议，但四名被告的上诉后来被辽宁省高院驳回。2006年3月，袁宝璟与其哥哥袁宝琦、堂兄袁宝森被执行死刑。（待续）　　相关报道：　　刘汉与五矿的暗黑交易　　【刘汉兴衰调查之一】兄弟红黑路　　【刘汉兴衰调查之三】炒股金路集团内幕　　【刘汉兴衰调查之四】周滨的生意伙伴　　【刘汉兴衰调查之五】矿业大亨　　【刘汉兴衰调查之六】豪赌江湖　　【刘汉兴衰调查之七】末路狂奔	2014年02月24日14:41
7629153	100642618	1394705425	【刘汉兴衰调查之六】豪赌江湖	　　【财新网】（记者罗洁琪）对富商巨贾来说，澳门是个好去处。刘汉也不例外。　　2006年，一个叫大卫的美国人慕名找到刘汉。大卫供职的美国赌博公司，是澳门威尼斯赌场的股东之一。当时他访问成都推介自己的赌场业务，刘汉收到了大卫的赴宴请柬。　　刘汉涉足澳门赌场，大概可以追溯到1990年代末。初期赌资都控制在几十万港币，而且刘汉几乎没怎么输过。然而在2006年，刘汉手风不顺，一个月左右的时间里，他输掉了港币4000万的赌码。　　在澳门，赌码分作两种。一种叫泥码，可以参赌，但不可以从赌场兑换现金；另一种叫现金码，顾名思义，可以兑换现金。刘汉参赌时，输掉的是泥码，赢回的是现金码，这就需要有人帮他把现金码换成泥码才方便继续参赌，这门生意叫做洗码。　　为刘汉提供洗码服务的是一个叫温娜的中年妇女。温娜50多岁，嫁给了一个常住澳门的内地男子。刘汉听温娜的手下说，在他流连赌场的1个月时间里，有输有赢，进进出出，通过温娜洗码的金额高达港币90亿元，温娜从中提取的佣金就高达七八千万港币。　　大卫有句话打动了刘汉。这个美国人承诺，给予刘汉3000万港元的授信，他只要出示身份证明，就可以从赌场借走筹码，他不仅可以自己玩，还可以自己洗码。　　2007年，刘汉和几个朋友光顾威尼斯赌场。按大卫的交待，他先从赌场借了1000万港币赌码。这次他运气极佳，离开时连赢钱代洗码佣金，一共带走了港币8000万元。刘汉用其中4000万元归还了温娜，剩下的钱，放在一个叫范荣彰的朋友那里。范荣彰也是本次涉黑犯罪的被告之一。　　范荣彰和刘汉相识于1994年。那年刘汉随绵阳市政府去柬埔寨考察，代表团途径香港时，范荣彰做东接待内地客人。后来两人在生意上相互关照，赌场上成为搭档。　　范荣彰给刘汉提供了另一项赌客必不可少的服务，就是转账渠道。如果刘汉赢了钱，赌场把港币换成人民币打到范荣彰在深圳的公司。或者，范荣彰支付港币给地下钱庄，钱庄再把人民币打到他在深圳的公司。钱到范荣彰的深圳公司后，范再转给刘汉。资金流动是双向的，如果刘汉输了，归还赌债的钱也需要通过范荣彰公司的渠道转出。　　刘汉的姐姐刘小平反对他赌博。她在刘汉公司主管财务。刘汉不好意思承认赌博，就常以个人借款或者对外投资名义，要求刘小平汇款给范荣彰。既有谎言在前，范荣彰害怕刘小平追问投资收益，于是总是躲着刘小平不敢见面。　　从2001年12月到2010年6月，刘汉通过范荣彰的渠道，将9.2亿人民币兑换成11亿港币，汇往境外用于偿还赌债。　　为刘汉偿还境外赌债提供资金渠道的，还有成都诚悦投资有限公司董事长旷晓燕，涉及资金人民币2亿多元。旷晓燕还投资澳门赌场，获利2亿余港币，他与刘汉等人被同案起诉。　　2008年以后，刘汉在赌场动辄一掷千金。当年三四月份，他和几个朋友光顾澳门永利赌场，以一拖四的方式参赌，即输赢均以5倍计算。这一次，他们一共输了1.6亿港币，其中6000万输给了有“公海赌王”之称的连超。　　连超又名连卓钊，曾被内地公安拘捕，大陆不少涉案被查的高官富商与连超有交集。连超赌厅的常客，既有黄光裕这样的富豪，又有詹培忠这样的香港议员，他还结交过原公安部部长助理郑少东、原广东省政协主席陈绍基、原广东省纪委书记王华元，因此被大陆纪检部门和公安机关列为侦办前述大案的线头人物。2008年年底，连超在厦门被警方带走，不过其案情后续至今尚无公开信息。　　至2013年案发时，刘汉尚背负赌债数亿元。　　后来汉龙集团被指控与宏达集团、五矿有色金属股份有限公司一起，通过虚假贸易虚开增值税专用发票，涉税额高达人民币48亿元。这些虚假贸易及增值税专用发票被刘汉和汉龙集团用于向银行贷款融资。　　刘汉、刘小平及汉龙集团还被控骗取银行等金融机构贷款、票据承兑、信用证，资金总额人民币38亿多元、美元1.4亿元，2013年案发时尚涉及资金人民币3.4亿元。　　这些资金主要用于前期融资贷款的本息偿还，其余部分用于维持汉龙集团及关联公司运营和刘汉个人支出。归还赌债即为刘汉个人支出用途之一。（待续）???相关报道：　　刘汉与五矿的暗黑交易　　【刘汉兴衰调查之一】兄弟红黑路　　【刘汉兴衰调查之二】斗法袁宝璟　　【刘汉兴衰调查之三】炒股金路集团内幕　　【刘汉兴衰调查之四】周滨的生意伙伴　　【刘汉兴衰调查之五】矿业大亨　　【刘汉兴衰调查之七】末路狂奔	2014年02月25日08:05
7629153	100651130	1394705223	刘汉与周滨的两次商业合作	　　【财新网】（记者罗洁琪）今年2月以来因涉黑等15项罪名被提起公诉的四川富商刘汉的故事，越来越多地为外界所知。　　在落马之前，刘汉是全球矿业知名淘金者之一，风光无限。在2010年接受美国媒体采访时，他还说过：“刘汉从来都是赢家，刘汉从不失手。”　　刘汉的确是商业上的常胜将军，新华社称其被抓前，坐拥资产达400亿元。刘汉也曾有过赔本买卖。不过他是有意为之。2004年，他从北京神秘富商周滨夫妇手上高价购入的四川茂县的一个旅游项目，就是一个典型的商业案例。周滨由此获利上千万。　　周滨妻子涉足旅游开发　　四川茂县位于阿坝藏族羌族自治州，2008年四川汶川大地震时，15名军人在这里跳伞，震区方才和外界取得联系。这也说明当地交通不便，包括旅游业在内的各项产业发展受限。　　茂县境内的九鼎山旅游风景区，交通就更差一些。从成都自驾到茂县，需耗时逾3个小时，而位于县城东南方向8公里的景区，只有骑马才能上去。　　2002年4月，包括黄婉在内的5名人士，在成都成立了四川超越有限公司（下称“四川超越”）。黄婉生于1971年9月，是中国著名地质学家黄汲清的孙女。　　黄汲清是中国大庆油田真正的发现者。他于1904年3月出生于四川省仁寿县，1928年毕业于北京大学地质系。1954年黄汲清奉调进京，在地质部地质普查委员会担任常务委员，同时还是燃料工业部石油管理总局顾问，石油管理总局后来升格为石油部。　　黄汲清有子黄渝生，黄渝生娶妻詹敏利，二人生下黄婉。黄婉成人后，嫁给了比他小几个月的周滨。周黄联姻给两家带来了名望、机遇和财富，今天回过头来看，此次联姻也成为中国反腐行动关注的一根线头（参见财新网特稿《拉古娜海滩的黄家》）。　　黄婉以房产作价人民币450万出资，在四川超越占有30%的股份。另外4人，按出资比例排序，分别是万梅华、徐晓晴、詹军和顾亚鸣。　　万梅华是第一任法人代表，她曾在四川省农业科教仪器公司工作。徐晓晴当时供职于西南航空公司。而黄、詹、顾三人，均来自北京。财新记者无法和上述人物取得联系，亦无法得知股东之间互为何种关系。　　由知情人士提供的资料看，四川超越正式成立于2002年4月30日。而早在正式成立半个多月前，这家公司就和茂县人民政府签订了九鼎山旅游景区开发协议。四川超越拥有独家开发经营权，为期50年。　　景区开发工作半途而废　　周滨毕业于西南石油大学，攻读科技英语专科。这座大学当时位于四川南充，2010年才迁址到了省会成都。周滨求学于四川，在本地以及石油系统，裙带关系众多（参见财新网特稿《吴兵“中旭阳光”股东迷雾》）。　　知情人士透露说，周滨父亲曾经禁止他在自己任职四川期间到蜀“折腾”。这是否就是黄婉而非周滨在四川超越持股的原因，目前不得而知。　　接下来，四川超越完成了一些前期工作，这些工作成果后来都打入资产包付诸交易：　　委托美国公司HelmanHurleyCharvatPeacock/ArchitecetsInc（下称“HHCP公司”）制作了规划设计图。该公司位于美国佛罗里达州奥兰多市，是世界上最大的主题旅游休闲业设计公司之一。网络资料介绍说，该公司设计作品包括迪斯尼乐园和喜来登酒店，案例遍布世界20多个国家。HHCP公司告诉财新记者：公司在美国总部完成了九鼎山项目土地使用的概念规划和突出核心区的总体规划，并且围绕设计进行过实地考察。“后来我注意到这个项目被转手卖出去了”，公司相关负责人在邮件中表示，“因为有人向我们打听，委托设计钱款是不是都付清了”。　　委托一名叫吕玲珑的摄影师拍摄了九鼎山画册。吕玲珑是四川省青年摄影家协会和成都市青年摄影家协会的创始人之一，创作集中在中国西部地区。吕玲珑告诉财新记者：四川超越出售画册的使用权和发行权，他并不知情。他说，实地拍摄时，四川超越支付过劳务费，但四川超越没有完整取得正式出版物的著作权。　　委托一名叫孟卫兵的导演拍摄了MTV风光片。孟卫兵的作品，多有在中央电视台播出，网络信息显示，他曾供职于北京电影制片厂。　　此外，超越公司还拥有一套缆车地质勘测资料和一个九鼎山互联网域名。该域名目前无法访问。　　刘汉公司受让景区开发权　　然而，景区建设止步于规划阶段。2004年10月，超越公司将度假开发权和上述无形资产，全部转让给了刘汉控制的四川汉龙（集团）有限公司（下称汉龙集团）。　　关于转让费用，出现了阴阳两个版本。据一名知情人士介绍，超越公司和汉龙集团书面合同显示的价格，是人民币350万元。而另一名知情人士则表示：确切的付款数目，达到了2000万元。　　对于这笔交易，汉龙集团内部多有疑虑。有一名公司内部人士称，当时好多人都打着领导的牌子到处骗人，公司人员实地考察后发现，景区位置偏僻，认为投资风险很大，估计该项目顶多只值五、六百万元。　　刘汉向她确认了周滨的身份。刘汉还说，“只要不是太过分，就答应他”。她认为，刘汉做该笔交易，主要是为了维护和周滨的关系。　　此次转让发生之前，万梅华将其持有四川超越45%的股权转让给了一个名叫尹平的成都男子。万梅华对外解释原因说：身体不适。当年万梅华54岁。　　财新记者查询得知，万梅华目前还在成都担任至少3家公司法人代表。其中，成都海利达能源投资有限公司的投资，来自北京浩盛益佳投资管理有限公司。后者由黄婉的母亲詹敏利和周滨的校友米晓东（参见财新网特稿《白手套米晓东》）分别持股。截至发稿，财新记者无法和上述人物取得联系。　　2005年9月，汉龙集团和由刘汉控制的四川汉龙高新技术开发有限公司组建了四川九鼎山景区旅游发展有限公司。蹊跷的是，该公司没有实际开展经营，并于2013年3月、刘汉被警方监视居住前夕，宣告清算、撤销。　　汉龙集团员工透露说，公司内部的解释是：公司一直没有实际得到九鼎山景区的门票经营权。　　周滨投桃报李代持股份　　周滨对刘汉投桃报李之举，发生在2006年。　　当年，刘汉计划在阿坝州毛儿盖河流域开发一库三级3个水电站，欲组建兴鼎电力有限责任公司（下称“兴鼎电力”）。　　刘汉在四川省发改委面前碰了壁。知情人士告诉财新记者：省发改委以保护资源为由，出台限制性规定，禁止刘汉控制的公司在兴鼎电力项目持有全部股权。对此，四川省发改委以刘汉案件即将审理为由，表示不便置评。　　障碍面前，刘汉请得周滨出面，代为持有兴鼎电力20%的股份。后来，该项目得到了县、州和省三级发改委的同意，而且申请到了6亿元的银行贷款。　　据汉龙集团内部人士透露：2007年2月兴鼎电力成立时，共有四家法人股东。其中一家叫北京旭晨投资有限公司（下称“北京旭晨”）的股东，以400万元出资占股20%，即来自周滨的安排。　　2009年6月，北京旭晨将股份转让给深圳汉利宏投资发展有限公司（下称深圳汉利宏）。汉利宏投资的老板范荣彰和刘汉是老友，二人相识于1994年。知情人士透露说：当年，刘汉随着四川绵阳市政府去柬埔寨考察，路过香港时，即由范荣彰负责接待。　　范荣彰后来成为刘汉到澳门赌博的引路人（参见财新网《刘汉兴衰调查之豪赌江湖》）。刘汉控制的金路集团股份有限公司（000510.SZ）在出售丰谷酒业集团公司股权时，也是范荣彰的深圳汉利宏出面帮助刘汉代为收购。　　知情人士介绍说：北京旭晨转让股份过程中，双方只是履行了交割手续，刘汉方面并未支付对价。她认为，这是周滨投桃报李，他自知在九鼎山项目中赚到逾千万。　　兴鼎电力全部股权于2013年年初、以近17亿元的价格转让他人。当年3月13日，刘汉被北京市公安局监视居住。■　　（财新记者王和岩对此文亦有贡献）	2014年03月13日17:24
7629153	100650633	1394672497	金融街惊现血案银河证券称员工自杀	　　【财新网】（记者李箐杨璐）今日（3月12日）下午4时，银河证券位于金融街国企大厦的办公楼内惊现一起血案。　　据知情人士透露，案件发生在国企大厦17层，该层是北京证券业协会办公楼层。死亡者是银河证券员工王垣，而他在17层楼梯间被人发现时，鲜血已染红地面。公安机关当即派出多辆警车赴现场调查。　　银河证券事后对媒体声明确认了这一事实，称3月12日16时左右，公司发现一伤者倒在楼梯间，立即拨打120急救电话并报警。急救人员到场采取措施后确认该人已死亡。经证实，死者为银河证券员工。目前此事正在调查过程中。　　12日晚间，银河证券又补充声明称，经公安机关现场勘查，死者留有遗书，初步认定为自杀。　　王垣曾为银河证券监事长俞文修的秘书，目前监事长没有配备秘书。王垣年龄不详，公司内部人士说不可能是“情杀”，因其家庭正常。王垣的前领导银河证券监事长俞文修，1957年出生，曾在财政部任职。　　银河证券内部人士称，目前还不清楚案件的具体原因，希望与工作无关。■　　(财新记者蒋飞亦有贡献)	2014年03月12日20:53
2184667	100649537	1394505792	404	NULL	NULL
2184667	100649202	1394505699	官方称3月5日天安门突发事件已获处置	　　据《人民公安报》消息，3月5日，十二届全国人大二次会议开幕。10时45分，北京市公安局轨道建设分局筹备组支援民警张新和天安门地区分局巡警二大队副大队长汪湘江成功处置一起突发事件。当日，2人获市局嘉奖，公安部副部长、北京市委常委、公安局局长傅政华随即为他们颁发嘉奖证书。　　为激发队伍活力，做好全国两会安保工作，2月27日，北京市公安局启动“战时党建、战时表彰、战时爱警”的“三同步”战时思想政治工作机制……近年来，北京市公安局充分发挥党建工作的牵动引领和组织保障作用，切实把党的政治优势和组织优势转化为推动安保工作的强大动力，为圆满完成各项安保任务提供了坚强的组织保障。　　党组织：安保工作的动力源　　不到10平方米的办公室，每隔几分钟就会有一趟地铁列车从下面的隧道驶过，地板随之微微震动。3月8日，在北京市公安局公交总队前门站派出所前门站警务站，记者跟民警的交流不得不提高音量。　　前门站是地铁通往天安门广场的南大门，民警常年在地铁站台守护平安。在充满噪音、空气混浊的地下环境中工作，一天要在地下执勤值班10余个小时不见阳光，是什么让民警保持了高昂的斗志呢？“这是精神的力量。”前门站派出所政委赵鹏说，“每天地铁末班车到了晚上11点半时，每个党小组都会利用旅客少的间隙，对当天的勤务进行点评，为民警加油鼓劲。”　　“一个支部一个堡垒，一个小组一块阵地，一个党员一面旗帜。”全国两会安保期间，北京市局对各单位参加安保的抽调民警都与属地单位民警组成集体，层层组建临时党支部和党小组，强化党建核心作用。今年，市局还特别设置了党建“微信群”，民警通过手机随时收到各种党建信息，各单位的党建工作实时交流，即时跟进，加强了对基层单位党建工作的指导，党建工作落在每个民警身上，做到岗位上。　　全国两会期间，担负天安门周边交通安保任务的帅府园交警大队，每天负责勤务100多次，民警从早忙到晚，吃饭只能抓住勤务间隙赶紧扒几口。3月8日，记者采访民警时，他们也只能见缝插针地谈几分钟。在天安门地区分局巡警三大队大队长王东明休息间隙，记者采访了他，“党建促进民警充分发挥作用，把素质体现在岗位上。”　　榜样党员民警最能体现、带动队伍战斗力。55岁的老党员、天安门地区分局巡警三大队民警陈晓鲁膝盖肿痛，但仍坚守岗位，“我和年轻民警的父母年纪差不多，我要为年轻人带个好头，把自己的工作做好。”　　王博和高宇是一对小夫妻，是北京市公安局党校副科职青干班学员。全国两会期间，按照市局干部竞争选拔工作要求，他们被党校安排到天安门地区分局实战锻炼。自2月14日开展巡控工作以来，他们随同分局不同的作战单元四班三运转，一连几天见不着面是常事，他们都自觉克服困难，不让对方分神。高宇在岗位上突发阑尾炎后特意让同事瞒着丈夫，不想让他分心、影响工作。就是这样一群人，默默在岗位上坚守，守护着首都的平安。　　“三个一”：领导干部做表率　　3月6日23时，东城分局巡特警支队民警王魏峰终于可以提前下班了，因为他的班被市局勤务指挥部党委书记王赤替了。23时至次日7时，勤务指挥部32名党员民警分成4个班次，为辛苦值班的一线民警替岗执勤。　　“在寒夜中为一线执勤民警替一班岗、执一次勤，可以让基层民警得到一些休息和调整，使广大民警切身感受到了市局党委的关爱和温暖。”王赤说。全国两会安保工作期间，北京市公安局组织全局两级党委“第一党支部”党员开展“三个一活动”，即一次政治动员、一次替岗执勤、一次专题报告。　　如何激发队伍的战斗力，领导干部是关键。为此，在重大安保期间，市局除了对民警进行充分思想发动外，还会安排专人，带着发现典型事例和问题苗头的双重任务，采用政工干部驻在制的方式，对各单位的领导干部进行跟进考察，看领导干部是否在状态、是否在一线、是否在尽责。今年全国两会期间，市局采用了24小时不定时检查的方式，在白天例行检查的同时，增加了夜里巡查。“晚上11点出门，因为要检查多个单位，往往回来都凌晨三四点了。”一位考察组的成员说。很多单位的一把手，与一线民警并肩作战，并尽可能多地为民警多值一天勤、多替一班岗，有时甚至“轻伤不下火线”。丰台分局副局长罗明在今年全国两会前不慎摔伤致右手骨折。但面对安保任务，作为分局的领导，罗明并没有在家养伤，而是在打着绷带和石膏的情况下仍坚守安保一线。　　除了组织的关爱外，在繁忙的勤务中，战友之间还互相搭把手、帮个忙，互相照应。北京市公安局不少单位发出“我为战友替班岗”倡议书，倡导民警互相分担工作。　　树榜样：激励民警争先创优　　全国两会安保期间，市局每晚召开领导干部工作例会，总结当日情况，提示次日工作，并对表现特别突出的民警、集体通报表彰。3月8日晚，在工作例会上，市局政治部代表党委对西城分局月坛派出所民警李云成通报表扬。　　3月7日，医院下达了李云成母亲的病危通知，连续工作在安保一线的李云成仅请假匆匆赶到医院看了母亲一眼，就又返回了工作岗位。当天晚上10点多，他谢绝了所领导调岗要求，“大家都非常辛苦，扛扛就过去了。”3月8日凌晨2时许，正在两会住地巡逻的李云成接到了爱人从医院打来的电话，“云成，妈不行了。”在战友的替班下，李云成飞奔赶往医院，但最终也没能见上老人最后一眼。　　全国两会安保工作期间，月坛派出所负责两个住地的安保任务。除了两会安保任务外，月坛派出所还要负责辖区的服务群众、打击防范犯罪等工作。派出所政委宋竣患有严重的腰椎疾病，至今腰里还镶着钢板；副所长孟凡旺患有腰椎间盘突出症，发作时疼痛难忍连袜子都穿不上。但是，这些党员民警轻伤不下火线，以实际行动感染了身边的民警。　　一个个平凡岗位上的感人事迹都通过党建及时汇聚到市局、分局党委面前。对于表现特别突出的民警，党委立即启动重大活动安保、重要任务工作时期表彰机制，使优秀民警获得表彰，同时，通过考察机制，重点考察党员发展对象。这些及时的举措极大地鼓舞了民警的士气，激发了队伍干劲，出现了民警创先争优的局面。（《人民公安报》记者丘勋锐胡爱华）	2014年03月10日13:19
2184667	100648598	1394256074	消失前的马航370	　　【财新网】（实习记者葛菁）据新华社消息，马来西亚航空公司表示，与一架由吉隆坡飞往北京的客机失去联系，机上载有来自13个国家的239名乘客和机组人员，包括153名中国公民。该架航班号为MH370的班机于北京时间00：42分起飞，原定于北京时间6点30分到达。目前该机一直未与中国管制部门建立联络或进入空管情报区，首都机场已将该航班列为失踪。　　财新记者从瑞典实时航空交通跟踪网站Flightrader网站看到，在今晨01：21分,MH370班机航向为25度，高度还在3.5万英尺，之后突然变成航向40度，接着高度变成0，该网站显示，MH370最后在有信号的地点在位于距马来西亚东北部的KualaTerengganu东北方向150公里处，在马来西亚和越南之间的海域，在高度变成0之后失去信号。据航空人士告诉财新记者，这样的情况有可能是空中解体。　　据马航公开发布的消息，今日凌晨01:20左右，在胡志明管制区同管制部门失去通讯联络，同时失去雷达信号，位于吉隆坡的管制台于今天凌晨2点40分证实，该航班已经失去联系。　　一位自述为首都机场塔台的工作人员早前发微博称，据三亚区调值班管制员透露，“飞机是在新加坡和越南交界点突然消失，之后差不多凌晨一点，越南人问有没有该航班，我说没有，他就挂了，差不多凌晨两点他才跟我说飞机不见了，然后凌晨三点多跟我说，他们公司说这架飞机还在飞，然后我让香港帮我喊喊，什么都没有。”该微博已被删除。　　此前曾传出消息，失联的MH370航班因雷达故障，降落在一个叫做Nanming的机场。据《中国经营报》记者核实，南宁机场管理集团表示没有该航班降落的消息。　　马航副总裁在接受CNN采访时表示，该架波音777-200号客机航班起飞时运载航油可供7小时飞行，截至失联消息公布之时，燃油已经耗尽。该次航班使用的波音777机龄接近12年，是全球最大的，也是较受国际航空公司欢迎的双引擎客机，三级舱布置的载客量283到368人。　　去年7月6日在旧金山着陆时坠毁的韩亚航空亦使用波音777-200机型，该次事故造成两名中国籍乘客死亡，也是波音777投入商运后首次有乘客在营运商中丧生。这次马航失联事件或会成为波音777投入运营以来最严重事故。　　失联的马航客飞机型号为波音777-200，体积较大，曾在浦东机场发生碰擦，机翼受损。CNN称，这架飞机应该是2002年交付马航使用的，马航在运营波音777方面拥有极为丰富的经验。　　据路透社，马航正等待政府许可以更换较旧的空客A330和波音777-200型客机。该公司希望节省燃油费和减少维修成本。彭博社去年11月报告称，马航近两年来经营不善。马航现有15架波音777-200，最老的购于1997年，最新的购于2001年，平均使用年龄达14年。■	2014年03月08日12:31
2184667	100647825	1394164042	山西省监察厅副厅长谢克敏被调查	　　【财新网】据中央纪委监察部网站消息，山西省监察厅副厅长谢克敏涉嫌严重违纪，目前正接受组织调查。　　附：工作简历　　1983.08--1984.05　在晋东南教育学院任教；　　1984.05--1984.09　在晋东南行署计委工作；　　1984.09--1985.06　晋东南行署教育局干事；　　1985.06--1987.07　晋城市教育局干事、团支部书记；　　1987.07--1991.06　在晋城团市委工作，历任学校部副部长、常委、部长；　　1991.06--1996.11　晋城市委办公厅主任科员；　　1996.11--2001.05　晋城市纪检委常委、监委委员、机关党支部书记；　　2001.05--2002.01　陵川县委副书记、纪检委书记；　　2002.01--2006.04　陵川县委副书记、县委党校校长；　　2006.04--2008.11　中共高平市委副书记、高平市人民政府党组书记、市长；　　2008.11--2009.12　中共高平市委书记、高平市人民政府党组书记、市长。　　2009.12--2013.06中共高平市委书记。　　2013年8月起，任山西省省纪委监察厅副厅长。　	2014年03月06日18:48
2184667	100646087	1393909521	2014两会委员吃什么	3月2日，北京，政协经济界和农业界委员的驻地，委员们吃自助餐，用餐以简单为主，餐品比往年少了许多。凉菜三种，水果两样，肉菜有鸡腿，扣肉和小炒，没有酒。现场制作的有担担面、糊塌子。江心/CFP1/7	2014年03月03日20:18
3627088	100649524	1394530437	中国紧急调动近10颗卫星搜救失联客机	　　国防部网站消息，3月8日凌晨，马来西亚航空公司MH370航班起飞后与地面失去联系，西安卫星测控中心在第一时间启动应急机制，配合地面搜救人员开展对失联航班的搜索救援行动。　　针对此次马航客机失联时间长、搜寻面积大的实际，该部迅速启动卫星测控应急预案，对在轨运行卫星测控计划进行调整。紧急调动海洋、风云、高分、遥感等4个型号，近10颗卫星为地面搜救行动提供技术支持。其中，部分卫星还停止了原有工作计划，清空星上原有指令，全力投入搜救任务，以加强对失联区域的气象监控、通信、目标搜索等行动的支持。同时，加强对北斗导航卫星的状态监控，以确保随时为地面救援行动提供可靠的导航、通信支持。　　该部负责人表示，事件发生以来，中心连续向各型号卫星准确注入应用指令数百条，确保了卫星按搜索救援需求提供持续、快捷、精确的云图、卫通等信息及数据服务。　　卫星测控工作计划调控后，中心最大限度地发挥技术资源优势，按卫星用户要求及时调整卫星测控计划，加大跟踪监视圈次。科技人员实行24小时轮班制度，时刻确保有数十名测控专家和技术人员昼夜奋战在测控机房，密切关注卫星动态，监视卫星工况及载荷工作性能，有力保障了救援行动的有效进行。　　另据新华社报道，10日20时，交通运输部所属的“南海救115”轮已抵达马航客机疑似失联海域，并开展夜间搜救。“海巡31”轮、“南海救101”轮将于11日傍晚抵达。　　根据中国海上搜救中心马航失联客机海上搜救第一次紧急会商会的最新部署，交通运输部所属的“海巡31”轮抵达搜救现场后，将承担我国现场搜救协调船的职责，负责组织、协调我国搜救船舶的搜救行动，研判形势，并制定搜救方案。　　此前，中国海军导弹护卫舰绵阳舰已于10日凌晨3时50分抵达马航飞机失联海域，比预定时间提前了近3小时。绵阳舰抵达后，连夜展开搜救工作，舰上各型探测搜索设备全部开机，舰员加强海面观察瞭望，按照划分区域重点对海面漂浮物进行仔细搜索。（完）　　	2014年03月10日21:08
3627088	100649821	1394530188	互联网金融监管分工P2P将由银监会负责	　　【财新网】（记者杨璐）最近管理层基本确定，网上借贷也即P2P业务将由银监会来负责监管。这是财新记者从几个权威渠道获得的消息。　　据财新记者了解，在2013年中，监管部门曾提交了一份有关互联网金融监管的建议并获批示。当年12月20日国务院颁布的107号文确定，由央行会同有关部门，负责研究监管措施。央行对互联网金融本着鼓励创新、密切关注的态度，到2014年1月左右基本确定下来，P2P网络信贷，由银监会负责监管。　　财新记者获悉，央行将牵头制定的互联网金融管理办法，互联网金融的监管思路坚持“谁的孩子谁抱走”的原则、进行分业监管，在各自的领域发挥监管效力。　　有关互联网金融监管总体的办法目前还在研究中。“央行负责对互联网金融的监管文件进行汇总和起草。由于涉及多个部委，在有的问题上还存在不同意见，汇总上交给国务院后还要再做协调，监管文件的出台时间暂时还确定不下来。”一位接近起草文件的人士告诉财新记者。　　目前，可将互联网金融的业务大致分为三大块，第三方支付、P2P网贷和网上金融超市。目前，第三方支付需持牌经营，隶属央行管理。各大金融机构的对口监管单位也相继出台了有关网络销售相关金融产品的规定。唯有P2P网贷，至今未公开确定由谁来负责监管。　　“互联网金融”今年被首次写入本届政府工作报告，3月5日，国务院总理李克强在报告中提出，要促进互联网金融健康发展。　　何谓健康发展？全国人大代表、人行南京分行党委书记、行长周学东在其提案中建议，应以更加开放、包容的思维和理念，更多地观察互联网金融的发展态势、研究潜在影响，而不是充分论证风险之后才允许做。同时，要密切关注行业发展动态，尤其是市场规模相对较大、主要风险基本暴露的业务模式。对于传统金融触网业务，要严格遵守线下业务的监管规定。对于众筹融资等仍处于起步阶段的互联网金融业务模式，可在明确法律底线的基础上，鼓励其继续创新发展。　　P2P由银监会领养　　“因为打击非法集资就由银监会牵头，P2P由银监会来管也更顺理成章，虽然监管部门都不愿意揽这样的事儿。”有接近监管部门的知情人士透露，当年，打击非法集资办公室放在银监会，也是管理层统一协调定下的。　　通过互联网发展借贷业务，也叫P2P。实际在中国的P2P机构并不限于通过互联网发展借贷业务，而是线上线下同时发展。这和国外立足于互联网提供媒介平台，P2P公司不介入具体的借贷有着很大的不同。P2P公司的资金来源则同时也通过发行理财产品等形式募集资金，　　此前小贷公司因为不涉及吸收存款的业务，银监会一直未肯接手，初期由央行代管。2013年12月10日国务院针对影子银行发布的107号文中规定，小额贷款公司由银监会会同人民银行等制定统一的监管管理制度和经营管理规则，建立行业协会自律机制，省级人民政府负责具体监管。　　P2P公司既涉及资金募集也涉及资金借贷，已有业内人士直言，P2P实际业务的性质与银行无异。虽然银监会并不愿意主动介入P2P的监管，但很难摆脱互联网金融时代的这一新责任。2011年8月，在P2P业务刚刚兴起之时，银监会曾发文要求银行业不能为P2P提供资金来源，切断风险传播。　　到目前为止，央行对P2P的发展状况调研相对较多。一位参与央行调研国内P2P网贷业务的相关人士坦言，货币监管当局在看到P2P行业满足了庞大的小微投融资需求这一可能性后，选择抱以支持、关注的态度，鼓励其创新发展，但同时表示要处理好创新和风险之间的关系。　　针对P2P这类网络金融活动，107号文发布时还未确定由谁监管，只宣布由央行会同有关部门研究制定办法。2014年1月，管理层基本确定，将由银监会来负责监管P2P。但银监会是怎样的监管思路，目前还没有明确说法。　　据业内不完全统计，截至2013年底，国内已涌现出1000多家P2P公司，业务规模数百亿元，较2012年增长近5倍之多。　　“在正式的规范文件出来之前，只能靠大家自觉，靠自律组织给出一个大致的行业规范和标准。”一位P2P网贷平台负责人对财新记者说。　　从自律到监管　　曾出任过央行条法司司长的周学东在两会提案中建议，一行三会应研究建立互联网金融领域的第三方资金托管，制定有针对性的信息安全防护指南，优化互联网金融发展环境。同时，应推动互联网金融成立行业协会，加强自律管理。最后，适时出台监管部门规章，界定互联网金融业务边界。　　2014年初，互联网金融协会获国务院批准成立。去年12月，由央行下属机构中国支付清算协会牵头成立的互联网金融专业委员会，已于上个月率先召集包括陆金所、拍拍贷、红岭创投、翼龙贷等在内的10家P2P会员单位拟定行业自律规范，以及未来的入会标准，比如注册资本不低于1000万，净资产不小于500万元；同时对出资人、公司高管、风控、财务、技术等从业人员均作出了一定硬性要求。　　业内有消息称，货币监管当局可能会考虑给P2P公司发放牌照，获得首批牌照的P2P公司极有可能从专业委员会的成员开始，能否入会则显得尤为重要。这个思路受到了已有P2P公司的欢迎，因为许可制无异抬高了行业的门槛。记者了解到，专业委员会成立以来，多家P2P公司申请入会，但专业委员会在上述行业标准未拟定好之前暂未放行。　　周学东也在两会提案中对如何界定互联网金融业务提出了具体建议：第一，对融资类和理财类业务，要求互联网金融企业不触碰非法集资和非法吸收公众存款的红线；不设立资金池进行期限错配、短贷长投；不虚构债权，不进行长标短拆、大标分拆；不对产品虚假增信、不以企业自身名义向投资人承诺保证本息收益。第二，对于支付类业务，要求企业建立健全统一的反洗钱内部控制制度，通过指标对异常交易进行记录，并报备央行等监测监管部门。第三，互联网金融企业应明确金融消费权益保护原则，真实、客观地提示业务风险，明确、清晰阐明投资人权利及义务，杜绝业务和产品的虚假宣传，引导理性投资。第四、对于涉及集资诈骗、非法吸收公众存款、暴力催收的互联网金融企业，应协助和配合公安机关查询、冻结涉案财产，配合安检取证。　　“如何保障客户的资金安全，应是监管P2P网贷的题中之义。其中，出借人的资金安全、信息安全，以及网贷平台的沉淀资金、信息管理、甚至非法挪用等引起的风险将如何保障，都应成为监管的重点。”一位资深P2P从业人士对财新记者说。“建立网络贷款征信体系、建立相应的信息披露机制，亦为将为P2P网贷平台的健康发展创造一个良好的生长环境。”■　　更多高品质深度报道，请订阅财新出品的微信公众号“金融混业观察”，财新传媒出品。金融混业大潮势不可挡，各类金融创新层出不穷，财新秉承新闻专业主义精神，提供客观及时的金融行业、金融监管的报道精粹，分享深度专业的评论点睛。	2014年03月11日14:41
3627088	100649879	1394529098	MH370航班假护照乘客身份查明（更新）	　　【财新网】（特派马来西亚吉隆坡记者戴甜记者丁锋）在对MH370航班乘客身份的调查中，使用假护照登记的乘客身份已被查实为两名伊朗人。　　马来西亚官方在3月11日下午3点举行的新闻发布会上称，使用假护照的其中一名乘客身份为19岁的伊朗人PouriaNourMohammadMehrdad。这名伊朗人的母亲居住在德国，并知晓儿子将前来德国。　　同日下午晚些时候，国际刑警组织（Interpol）确认了第二名持被盗护照登机者的身份，同为伊朗人，29岁，姓名为DelavarSeyedMohammadreza。在巴黎召开的记者会上，该组织秘书长RonaldNoble表示，这两人在从卡塔尔首都多哈（Doha）前往马来西亚时用的还是伊朗护照，在搭乘马来西亚航空时则换成了被盗的意大利与奥地利护照。　　他还称，“我们得到的信息越多，越倾向于得出MH370失联并非是恐怖袭击的结论。”　　此前英国《金融时报》报道称，泰国一家旅游代理公司为两位持意大利和奥地利假护照的乘客购买了机票，购票是通过一位被称为“Ali”的伊朗人完成的，此人是该代理公司的熟客，被认为不大可能从事恐怖活动。　　而日本《每日新闻》也援引泰国调查人员的话称，“中东的人口贩卖组织”（中東系の人身売買組織）可能参与了机票安排。根据目前的证据指向，两人意图偷渡欧洲的可能性较大。■	2014年03月11日16:06
3627088	100647563	1394084206	楼继伟：推进房地产税立法	NULL	2014年03月06日12:05
3627088	100638339	1394083991	信托资产逼近11万亿增速放缓	　　【财新网】（记者刘卓哲）周四（2月13日）上午，中国信托业协会官网公布了2013年4季度末信托公司主要业务数据。截至2013年12月31日，信托公司信托资产总规模为10.91万亿元，与上年7.47万亿元相比，同比增长46.00%。其中，单一资金信托占比近七成，达到69.62%。???信托业协会官网周四刊出《2013年度中国信托业发展评析》全文，作者为信托业协会专家理事、人民大学信托与基金研究所所长周小明。???信托业信托资产规模虽然再创历史新高，但增速已趋缓。同比增速上，2013年为46.00%，较2012年55.27%的增速下降了9.27个百分点，首次结束了自2009年以来连续4年超过50%的同比增长率。???周小明指出，经济下行增加了信托公司经营的宏观风险，利率市场化加大了信托公司经营的市场风险，去年年中和年末的两次“钱慌”事件引发了对流动性风险的担心，频繁发生的个案风险事件引起了对信托业系统性风险的担忧。　　“2013年商业银行和保险资产管理公司资管计划的推出，全面开启了‘泛资产管理时代’，进一步加剧了竞争；财政部等四部委2012年底发布的规范地方政府融资行为的‘463号文’以及2013年3月份银监会发布的规范商业银行理财业务投资运作的‘8号文’，增加了信托公司政信合作业务和银信合作业务的不确定性。”周小明说。　　针对近一年来频发的信托风险事件，周小明认为，信托业发生系统性风险的可能性不大，但频发的个案项目风险还是给行业经营者和监管者敲响警钟。　　周小明指出，信托业一是提升全面的尽职管理意识和能力，二是采取理性的“刚性兑付”策略，三是建立可行的行业稳定机制。　　“‘刚性兑付’虽然不是制度约束，但仍是信托业基于多种因素考虑所采取的经营策略。这对制度重构后信托业的起步发展阶段起了重要的支撑作用，但其负面作用也开始日益显现。”周小明说，“一是不利于信托产品投资者的成熟；二是不利于信托公司全面尽职管理能力的提升；三是招致行业风险的过度关注和不恰当猜想。”　　周小明指出，从信托业长期健康发展角度，信托公司必须理性对待“刚性兑付”策略，对具备条件的信托项目，应该逐步排除“刚性兑付”的魔咒，“虽然短期会有阵痛，但只有打破刚性兑付，才会有行业持续健康的长远未来。”　　根据信托业协会最新2013年度数据显示，信托公司全行业经营收入总额832.60亿元，信托业务收入占比达到73.44%，同比略减0.48个百分点；全行业实现利润总额568.61亿元，利润总额同比增加28.82%；全行业实现的净资产收益率为22.25%，同比增加0.53个百分点。■	2014年02月13日16:33
3627088	100647230	1394083552	【专访李嘉诚之四】全球化投资心得	　　【财新网】（记者胡舒立王烁特派香港记者王端）　　财新记者：你是投资全球化较早和最成功者的华人之一。你怎样在全球作战略布局？　　李嘉诚：集团现在全球52个国家和地区有投资和营运，除了香港与内地和亚洲区外，还遍及中东、欧洲以至远及美加、中南美洲。旗下业务主要包括基建、零售、能源、电讯、地产、酒店及货柜码头等。不同地区的经济与的不同行业的表现各有其循环起伏，有助于集团平衡营运风险。在全球经济的发展定律中，行业间会在不同时期出现不一样的周期性发展，例如，有些时候能源行业会表现较好，有些时候则是地产或零售行业较好。“长和系”业务的全球性布局，使我们即使面对2007及2008年的金融危机，仍然能够保持稳健发展。　　世界上的投资机会和选择，实在令人应接不暇，但同时作为一家国际性综合企业和负责任的上市公司，必须留意投资国和地区的政治经济情况变化，对经济发展循环及业务回报条件要抱有高度警觉，我有百分之百的责任去保护股东的利益。　　公司自上世纪80年代起已开始海外投资，因为当时我知道香港的几百万人的市场发展规模是有所限制的，今天证明这决定是健康的。例如我们全球的零售店铺有1.2万家，其中香港只占600多家；假如在香港多开300家，就算是增加就业，但批评将不绝。目前和黄的香港业务占全球投资比例约15%，长实在香港的投资约占全球投资的三分之一。　　过去多年来，公司在许多国家都是当地最大的投资者之一，例如加拿大、英国、澳洲、荷兰、意大利、瑞典及奥地利等。很多国家的政府都明白，为营商者提供稳定的政经环境非常重要，商业发展成功才能为社会带来就业及繁荣。一直以来，我每天都会检讨集团的投资和营运策略；生意规模大小及资产布局，视乎业务所在地区或国家的政经状况而决定。　　集团以香港为基地，绝对不会迁册。我们常常积极寻找香港的投资机会，由于政府的政策很多时候需要时间消化，所以我们在港的投资步伐或许未如其他国家和地区那么快。集团将继续保持一贯稳健务实的作风，确保在多变的经济环境下，业务仍能保持佳绩。　　财新记者：你旗下集团近年在欧洲市场大举收购能源公用行业。你如何整体评估欧洲业务？业务重心向欧洲市场倾斜是出于怎样的考虑？　　李嘉诚：欧洲经济复苏迹象越见明显。其中德国预期2014年的GDP会有1.7%的增长，北欧其他多国的增长都是乐观的（根据欧盟数字,今年第三季欧元地区(EA17)及欧盟(EU28)的国民生产总值,按季升0.1%及0.2%；与去年同期比较,欧盟(EU28)更是上升1%)；连情况较差的希腊，GDP负增长亦有放缓。因此，集团在欧洲的业务前景是可以说审慎乐观。　　欧洲各国本身亦拥有很完善的法律制度，所以在经济全球化的环境中，给予中国内地及香港人不少投资机会。　　集团在瑞典、丹麦、奥地利、比利时、荷兰等均经营业务，生意挺好。如北欧的几个国家，经济非常好，现在的奥地利比德国还要好。集团2013年在欧洲赚的钱已比2012年多，相信2014年在欧洲赚的钱还会比2013年多。　　当然，欧洲有一些国家的经济有问题，如法国被福利主义“拖死了”。我们在法国有业务投资，但不是非常大。有一天法国一位部长与人数不少的随行人员来港与我见面，问我为什么在英国有这么多投资，而法国则比较少？我说，我在英国做的事在你们法国是做不来的：第一，英国的税率是20%，你们的税率却是全欧洲最高的；第二，按英国的法律，今天企业控告政府，输了，明天再来投资，英国政府仍会欢迎；第三，法国经济差，但无法调整欧元的汇率，英国政府需要时可以将英镑汇率下调，以缓和经济问题。　　财新记者：环顾全球，正处在一个关键的不确定时刻。美国QE正在退出；日本搞安倍经济学，三箭已发。中国、日本、美国，这些重要的经济体都处在关键时刻，只要有一个发生问题，影响都是世界性的。所有这些不确定性结合在一起，相互影响，相互反馈，这是当前投资者面临的复杂现实局面。你有什么建议？　　李嘉诚：先说美国，美国面对问题也不少。本来，随着页岩气和石油这些天然资源业的发展，对美国经济是有利的；美国的科技和教育的多元竞争力是领先和灵活的。美国宣布短期间可于页岩生产的油或天然气，可令美国有足够的能源自给自足。但在过去的两三年间，专家们持有不同的意见，这些意见不容忽视。虽然有人相信美国的能源将能够纾缓美国部分赤字问题，但现在不少人对此大有怀疑。　　至于日本，跟随美国大量印制钞票，制造通胀，有利出口。但日本面对资源欠缺和人口老化的威胁，其制造业的劳工平均年龄是40多岁，而韩国是30多岁。　　中国的新领导层于十八届三中全会提出的国策，将能引领国家走向正确和辉煌的未来。中国的改革开放，才是最大的经济试验。30年来出现翻天覆地的变化，沿途纵然有波折，领导人无畏无惧，坚持走改革开放道路。这种决心，对美国和日本当下面对的困局，是可以借鉴的。　　美国经济较欧洲容易复苏，美元仍属世界第一货币。对于人民币，改革路途无论有多困难，只要能够自由兑换，国力就会更强大。这么大的一个国家，别人要沽空并不容易。因此，实现人民币自由兑换对中国的发展非常重要。　　美国负债大，财政问题不容易解决，赤字不断增加，不过美国可以印钞票；日本的国民爱国，也通过印钞来改善经济，但其经济根基不及中国。如果中国能实现自由兑换，那么这个地图就更大了。■　　相关报道：　　李嘉诚谈香港　　【专访李嘉诚之一】要解决问题，而不要停滞于愤怒情绪　　【专访李嘉诚之二】“制度民主化，商人地位只会更健康”　　【专访李嘉诚之三】香港须自强?　　【专访李嘉诚之五】下一个大机会　　【专访李嘉诚之六】下一代商业领袖	2014年03月05日18:15
4575934	100648582	1394302654	马来西亚载154名中国人航班失去联系	马来西亚驻京部门组织乘客家属准备召开发布会。梁冬梅/财新记者9/10	2014年03月08日11:27
4575934	100648595	1394296997	马航终于公布名单搜救仍无进展	　　【财新网】（记者王玲）3月8日晚7点20分，距离马来西亚航空MH370飞机失去联系约18小时，马航进行了第五次通报。继第四次通报调整机上14国失去联系的人数后，第五次通报公布了乘客的详细名单。截至目前为止，搜救仍无重大进展。　　马来西亚航空公司8日证实，该公司一架从吉隆坡飞往中国北京的航班客机当日凌晨失去联络。飞机上载有239人，227名乘客以及12名机组人员，其中中国人最多，约占64%，包括一名婴儿。　　当地时间3月8日11时，马来西亚航空公司第三次通报称，机上乘客分别来自13个国家和地区，其中，中国人最多，为153名；马来西亚人38名；印度尼西亚人12人名，澳大利亚人7名；法国人3名；美国人4名；新西兰人2名；乌克兰人2名；加拿大2名；俄罗斯人1名；中国台湾人1名；意大利人1名；荷兰人1名；澳大利亚人1名。　　据马航通报，两名婴儿中的另一位为美国人。　　3月8日下午4时20分，马航最新——第四次通报对失联人员名单作出多处调整，调整涉及中国、印度、印尼、美国和法国。具体而言，将台湾和大陆失联人员并提，共154人，包括婴儿；新增印度失联人员5人；印尼失联人员由12人减少为7人；美国失联人员由4人减少为3人，包括婴儿；法国的数字则由3人上升为4人。　　据悉，马来西亚航空公司B777（9MMRO）型飞机，执行MAS370吉隆坡至北京航班任务，起飞时间8日00:42（北京时间）。该机01:20在胡志明管制区同管制部门失去通讯联络，同时失去雷达信号，经向相关管制部门联络证实，该机一直未与中国管制部门建立联络或进入中国空管情报区。■　　附：马航MH370失去联系乘客名单	2014年03月08日21:05
4575934	100648597	1394296836	李克强就失联客机作出重要批示	　　3月8日上午，国务院总理李克强就马来西亚首都吉隆坡飞往北京客机失去联系作出重要批示：请迅即启动应急机制,与马方民航部门加强沟通联系,督促加大搜寻力度,尽快核实机上中国乘客具体情况。要在境外中国公民保护机制框架下,与外方共同做好应急救援准备,并会同有关地方及时妥善做好乘客家属信息通报、安抚等工作。　　	2014年03月08日12:28
4575934	100648595	1394296507	马航终于公布名单搜救仍无进展	　　【财新网】（记者王玲）3月8日晚7点20分，距离马来西亚航空MH370飞机失去联系约18小时，马航进行了第五次通报。继第四次通报调整机上14国失去联系的人数后，第五次通报公布了乘客的详细名单。截至目前为止，搜救仍无重大进展。　　马来西亚航空公司8日证实，该公司一架从吉隆坡飞往中国北京的航班客机当日凌晨失去联络。飞机上载有239人，227名乘客以及12名机组人员，其中中国人最多，约占64%，包括一名婴儿。　　当地时间3月8日11时，马来西亚航空公司第三次通报称，机上乘客分别来自13个国家和地区，其中，中国人最多，为153名；马来西亚人38名；印度尼西亚人12人名，澳大利亚人7名；法国人3名；美国人4名；新西兰人2名；乌克兰人2名；加拿大2名；俄罗斯人1名；中国台湾人1名；意大利人1名；荷兰人1名；澳大利亚人1名。　　据马航通报，两名婴儿中的另一位为美国人。　　3月8日下午4时20分，马航最新——第四次通报对失联人员名单作出多处调整，调整涉及中国、印度、印尼、美国和法国。具体而言，将台湾和大陆失联人员并提，共154人，包括婴儿；新增印度失联人员5人；印尼失联人员由12人减少为7人；美国失联人员由4人减少为3人，包括婴儿；法国的数字则由3人上升为4人。　　据悉，马来西亚航空公司B777（9MMRO）型飞机，执行MAS370吉隆坡至北京航班任务，起飞时间8日00:42（北京时间）。该机01:20在胡志明管制区同管制部门失去通讯联络，同时失去雷达信号，经向相关管制部门联络证实，该机一直未与中国管制部门建立联络或进入中国空管情报区。■　　附：马航MH370失去联系乘客名单	2014年03月08日21:05
4575934	100648574	1394296279	南宁否认失联马航航班在当地迫降	　　【财新网】（记者吴静梁冬梅）南宁机场工作人员否认今晨（3月8日）有来自马亚西亚的航班在南宁机场紧急迫降。“很多媒体和家属打电话过来问，我们接到的最新信息，根本没有迫降这回事。”　　据新华网3月8日消息，马来西亚航空公司8日证实，该公司一架从吉隆坡飞往中国北京的航班客机当日凌晨失去联络。飞机上载有239人，原定8日6时30分抵达北京。　　后马亚西亚八度空间华语新闻曾发布消息称，失联飞机已在广西南宁迫降，该网站目前删除了这一消息。　　马亚西亚航空公司的声明称，该公司MH370航班是一架波音777-200型客机，于当地时间8日0时41分从吉隆坡出发，原定于北京时间8日6时30分抵达。但客机在2时40分左右同马来西亚苏邦空中交通控制中心失去联络。　　声明说，失去联络的客机上载有227名乘客（包括两名婴儿）和12名机组人员，其中154人是中国人。　　记者从中国民航局空管局了解到，马来西亚航空公司B777（9MMRO）型飞机，执行MAS370吉隆坡至北京航班任务，起飞时间8日00:42（北京时间）。该机01:20在胡志明管制区同管制部门失去通讯联络，同时失去雷达信号，经向相关管制部门联络证实，该机一直未与中国管制部门建立联络或进入中国空管情报区。　　财新记者在首都机场T3航站楼看到，机场显示牌上写的关于MH370的最新情况仍是“计划6点30落地，出口：B口”，现在状态也仍然显示“延误”　　首都机场工作人员称家属已经全部被安排到丽都饭店等候进一步的消息。■	2014年03月08日10:54
4575934	100648724	1394296231	乘客家属苦等十小时马航尚无人员出面	　　【财新网】（记者陈立雄陈法善）原定于3月8日上午10时30分举行的马来西亚航空公司（下称马航）失联客机新闻发布会，在时隔十个小时之后，依然没有消息。　　8日凌晨2时40分左右，马来西亚航空公司一架从吉隆坡飞往中国北京的航班客机与空管部门失去联络，机上载有239人，其中154人是中国人。　　事发后，马航将失联客机乘客家属安排到离首都国际机场不远的北京丽都饭店休息，并准备在丽都饭店举行新闻发布会。从上午10时30分至20时30分，财新记者一直守在丽都饭店等待发布会的召开。但这期间，除了几份“迟到的”声明之外，在没有任何消息，亦没有马航的人出面解释情况。其间部分家属一度情绪激动，后被劝说逐渐平静下来。　　这期间有两位自称是新加坡人的男子，来到失联客机乘客家属聚集区，劝家属回饭店休息。财新记者追问，“你是马来西亚人吗？”他们否认自己是马来西亚人，并强调自己是新加坡人，在首都机场工作。不过有消息称，马航已派人从马来西亚奔赴北京。　　截至20时30分左右，家属聚集区的人比之前少了一些，有些家属已经回饭店休息，现场大概还剩下七八十人。家属们看上去都很疲惫，很少人说话，地上有空的矿泉水瓶子和饭店提供的面包和小吃。■	2014年03月08日20:45
4575934	100648735	1394295899	意奥两国媒体：马航乘客名单中本国公民未登机	　　【财新网】（记者王嘉鹏）在中国乘客家属焦急等待马航MH370航班最新消息时，乘客名单中的两名欧洲公民却被报道称并未登机。　　多家意大利媒体报道称，在马来西亚航空发布的MH370航班乘客列表中，意大利籍乘客LuigiMaraldi并未登上该班飞机。　　意大利最大的通讯社安莎社报道称，意大利外交部的应急部门人员已经和Luigi本人通话，确认他并未登机，Luigi身在泰国。　　意大利《晚邮报》在视频报道中发布了对Luigi的父亲WalterMaraldi的电话采访，Walter表示，儿子在该航班失去联系的消息传到意大利之前就已联络家里报平安，而他的护照被窃，（Gliavevanorubatoilpassaporto）。报道称，可能有人冒用其身份登记。　　奥地利国家通讯社APA则报道称，名单中的该国公民也未登机，人在奥地利国内，此人两年前曾在泰国，其护照被窃。(DemMannwarvorrundzweiJahreninThailandderReisepassgestohlenworden.)　　APA报道中未提及这名奥地利公民名字，而马航名单中唯一一名奥地利乘客名为ChristianKozel。　　马来西亚航空此前在公布乘客名单时称，已通知所有乘客的家属，这与意、奥两国媒体的说法相悖。由于马航提供的名单仅有姓名、国籍和年龄，没有护照号码等唯一身份信息，也难以排除同名同姓或其他可能性，事实恐需相关机构的进一步核实和澄清。■	2014年03月08日23:09
4506041	100656709	1395857524	国家粮食局通报3起“粮仓埋人”事故	　　【财新网】（记者路炳阳）今日（3月26日），国家粮食局通报称，近期，国内粮油仓储企业接连发生3起粮堆埋人事故，共造成6人死亡1人受伤。通报显示，这3起事故中，死亡人员均属民营粮油企业临时工。　　通报显示，2013年12月30日13时30分，无锡锡惠粮油购销有限公司指派4名工人到该公司租用粮库实施小麦出库作业。在出仓时，1名工人进入仓内粮面拆卸挡粮板，不慎掉入粮坑，被粮堆掩埋致死。　　经江苏省粮食局调查，该事故中作业人员在没有任何安全防护措施，违规进入正在出粮的仓内作业，最终造成事故。　　通报的第二起事故造成3死1伤。2014年2月13日10时30分，黑龙江省兰西县宏鼎粮食购销有限公司组织5名工人处理烘干机原料仓潮粮结顶时，玉米结顶层突然坍塌，4名工人被粮食掩埋，造成3死1伤。　　事后，黑龙江省粮食局调查分析认为，该事故的直接原因是4名作业工人佩戴的安全带保护绳过长，未起到安全保护作用。另据中国新闻网报道，该起事故发生后，当地公安机关已控制了企业法定代表人。　　通报的第三起事故，发生在吉林，原因最为复杂。2014年2月26日11时许，吉林省金粮粮油有限公司夏家店分公司2名工人在维护简易混凝土粮囤环向钢带时，该囤2.5m高度处突然发生坍塌，2名工人被囤内溢出的玉米掩埋致死。　　经国家粮食局调查发现，该起事故共有四大原因：首先，简易混凝土粮囤无设计规范，无设计图纸，无工程建设手续，存在安全隐患；其次，该混凝土预制板，年久失修破损，无日常维护；第三，粮囤紧固钢带移位隐患被发现后，企业直接指派4名工人开展维修，方案不合理；第四，事故发生1小时后，被埋工人才被救出，导致2名工人死亡。　　鉴于上述三次事故均发生在民营企业，国家粮食局称，这暴露出部分仓储企业没有严格执行安全生产作业规程，后果惨痛，教训深刻。同时，要求各地必须把民营企业安全生产纳入监管范围，尽快提高民营企业安全生产管理水平。　　国家粮食局还强调，请吉林、黑龙江等省立即督导检查使用组合式混凝土预制板粮囤的企业，要求企业必须聘请专业机构鉴定此类粮囤能否安全使用，未通过鉴定的粮囤，今后不得用于储粮。■	2014年03月26日13:33
4506041	100648735	1394302167	意奥两国媒体：马航乘客名单中本国公民未登机	　　【财新网】（记者王嘉鹏）在中国乘客家属焦急等待马航MH370航班最新消息时，乘客名单中的两名欧洲公民却被报道称并未登机。　　多家意大利媒体报道称，在马来西亚航空发布的MH370航班乘客列表中，意大利籍乘客LuigiMaraldi并未登上该班飞机。　　意大利最大的通讯社安莎社报道称，意大利外交部的应急部门人员已经和Luigi本人通话，确认他并未登机，Luigi身在泰国。　　意大利《晚邮报》在视频报道中发布了对Luigi的父亲WalterMaraldi的电话采访，Walter表示，儿子在该航班失去联系的消息传到意大利之前就已联络家里报平安，而他的护照被窃，（Gliavevanorubatoilpassaporto）。报道称，可能有人冒用其身份登记。　　奥地利国家通讯社APA则报道称，名单中的该国公民也未登机，人在奥地利国内，此人两年前曾在泰国，其护照被窃。(DemMannwarvorrundzweiJahreninThailandderReisepassgestohlenworden.)　　APA报道中未提及这名奥地利公民名字，而马航名单中唯一一名奥地利乘客名为ChristianKozel。　　马来西亚航空此前在公布乘客名单时称，已通知所有乘客的家属，这与意、奥两国媒体的说法相悖。由于马航提供的名单仅有姓名、国籍和年龄，没有护照号码等唯一身份信息，也难以排除同名同姓或其他可能性，事实恐需相关机构的进一步核实和澄清。■	2014年03月08日23:09
4506041	100648598	1394301807	消失前的马航370	　　【财新网】（实习记者葛菁）据新华社消息，马来西亚航空公司表示，与一架由吉隆坡飞往北京的客机失去联系，机上载有来自13个国家的239名乘客和机组人员，包括153名中国公民。该架航班号为MH370的班机于北京时间00：42分起飞，原定于北京时间6点30分到达。目前该机一直未与中国管制部门建立联络或进入空管情报区，首都机场已将该航班列为失踪。　　财新记者从瑞典实时航空交通跟踪网站Flightrader网站看到，在今晨01：21分,MH370班机航向为25度，高度还在3.5万英尺，之后突然变成航向40度，接着高度变成0，该网站显示，MH370最后在有信号的地点在位于距马来西亚东北部的KualaTerengganu东北方向150公里处，在马来西亚和越南之间的海域，在高度变成0之后失去信号。据航空人士告诉财新记者，这样的情况有可能是空中解体。　　据马航公开发布的消息，今日凌晨01:20左右，在胡志明管制区同管制部门失去通讯联络，同时失去雷达信号，位于吉隆坡的管制台于今天凌晨2点40分证实，该航班已经失去联系。　　一位自述为首都机场塔台的工作人员早前发微博称，据三亚区调值班管制员透露，“飞机是在新加坡和越南交界点突然消失，之后差不多凌晨一点，越南人问有没有该航班，我说没有，他就挂了，差不多凌晨两点他才跟我说飞机不见了，然后凌晨三点多跟我说，他们公司说这架飞机还在飞，然后我让香港帮我喊喊，什么都没有。”该微博已被删除。　　此前曾传出消息，失联的MH370航班因雷达故障，降落在一个叫做Nanming的机场。据《中国经营报》记者核实，南宁机场管理集团表示没有该航班降落的消息。　　马航副总裁在接受CNN采访时表示，该架波音777-200号客机航班起飞时运载航油可供7小时飞行，截至失联消息公布之时，燃油已经耗尽。该次航班使用的波音777机龄接近12年，是全球最大的，也是较受国际航空公司欢迎的双引擎客机，三级舱布置的载客量283到368人。　　去年7月6日在旧金山着陆时坠毁的韩亚航空亦使用波音777-200机型，该次事故造成两名中国籍乘客死亡，也是波音777投入商运后首次有乘客在营运商中丧生。这次马航失联事件或会成为波音777投入运营以来最严重事故。　　失联的马航客飞机型号为波音777-200，体积较大，曾在浦东机场发生碰擦，机翼受损。CNN称，这架飞机应该是2002年交付马航使用的，马航在运营波音777方面拥有极为丰富的经验。　　据路透社，马航正等待政府许可以更换较旧的空客A330和波音777-200型客机。该公司希望节省燃油费和减少维修成本。彭博社去年11月报告称，马航近两年来经营不善。马航现有15架波音777-200，最老的购于1997年，最新的购于2001年，平均使用年龄达14年。■	2014年03月08日12:31
4506041	100648593	1394301549	失联飞机上有一名孕妇	　　【财新网】（记者梁冬梅吴静何春梅）财新记者从在首都机场等候的接机家属处获悉，飞机上有一名孕妇。　　现在，大批失联飞机上的乘客家属和媒体记者正在北京丽都饭店俱乐部的一间狭小的屋子里等待消息。现场马来西亚航空公司的工作人员称正在准备召开新闻发布会说明情况，但时间仍未确定。　　很多接机的家属和朋友原本在首都机场等候，他们都被陆续疏散到丽都饭店。在首都机场马来西亚航空公司的工作台前，财新记者看到一位穿白衣的30岁左右女士情绪失控，大声哭泣。她从早上五点多就在等候接机，她在马来西亚的朋友也在帮她询问，但目前还没有收到任何消息。很快，她被机场工作人员带到了丽都饭店。另一位帮朋友接机的人，早上七点多来到机场，也在紧张打听消息。　　在首都机场提供服务的马来西亚航空公司工作人员拒绝回答任何问题。有一名首都机场派出所的警察在帮助进行疏散工作。　　在丽都饭店聚急的不仅有失联飞机上乘客的家属朋友，还有很多原定要坐这架失联飞机返回马来西亚的，被航空公司安排先入住在丽都。现场也有大批媒体记者在等着召开新闻发布会。　　民航局工作人员告诉财新记者，接到马航吉隆坡至北京的航班失去联系的消息后，民航局立即启动紧急预案，要求民航空管部门与马来西亚方面保持联系，随时通报最新信息；同时要求首都机场协助做好接机旅客家属的安抚工作。　　一位自述为首都机场塔台的工作人员早前发微博称，据三亚区调值班管制员透露，“飞机是在新加坡和越南交界点突然消失，之后差不多凌晨一点，越南人问有没有该航班，我说没有，他就挂了，差不多凌晨两点他才跟我说飞机不见了，然后凌晨三点多跟我说，他们公司说这架飞机还在飞，然后我让香港帮我喊喊，什么都没有。”该微博已被删除。■	2014年03月08日12:06
4506041	100648598	1394300854	消失前的马航370	　　【财新网】（实习记者葛菁）据新华社消息，马来西亚航空公司表示，与一架由吉隆坡飞往北京的客机失去联系，机上载有来自13个国家的239名乘客和机组人员，包括153名中国公民。该架航班号为MH370的班机于北京时间00：42分起飞，原定于北京时间6点30分到达。目前该机一直未与中国管制部门建立联络或进入空管情报区，首都机场已将该航班列为失踪。　　财新记者从瑞典实时航空交通跟踪网站Flightrader网站看到，在今晨01：21分,MH370班机航向为25度，高度还在3.5万英尺，之后突然变成航向40度，接着高度变成0，该网站显示，MH370最后在有信号的地点在位于距马来西亚东北部的KualaTerengganu东北方向150公里处，在马来西亚和越南之间的海域，在高度变成0之后失去信号。据航空人士告诉财新记者，这样的情况有可能是空中解体。　　据马航公开发布的消息，今日凌晨01:20左右，在胡志明管制区同管制部门失去通讯联络，同时失去雷达信号，位于吉隆坡的管制台于今天凌晨2点40分证实，该航班已经失去联系。　　一位自述为首都机场塔台的工作人员早前发微博称，据三亚区调值班管制员透露，“飞机是在新加坡和越南交界点突然消失，之后差不多凌晨一点，越南人问有没有该航班，我说没有，他就挂了，差不多凌晨两点他才跟我说飞机不见了，然后凌晨三点多跟我说，他们公司说这架飞机还在飞，然后我让香港帮我喊喊，什么都没有。”该微博已被删除。　　此前曾传出消息，失联的MH370航班因雷达故障，降落在一个叫做Nanming的机场。据《中国经营报》记者核实，南宁机场管理集团表示没有该航班降落的消息。　　马航副总裁在接受CNN采访时表示，该架波音777-200号客机航班起飞时运载航油可供7小时飞行，截至失联消息公布之时，燃油已经耗尽。该次航班使用的波音777机龄接近12年，是全球最大的，也是较受国际航空公司欢迎的双引擎客机，三级舱布置的载客量283到368人。　　去年7月6日在旧金山着陆时坠毁的韩亚航空亦使用波音777-200机型，该次事故造成两名中国籍乘客死亡，也是波音777投入商运后首次有乘客在营运商中丧生。这次马航失联事件或会成为波音777投入运营以来最严重事故。　　失联的马航客飞机型号为波音777-200，体积较大，曾在浦东机场发生碰擦，机翼受损。CNN称，这架飞机应该是2002年交付马航使用的，马航在运营波音777方面拥有极为丰富的经验。　　据路透社，马航正等待政府许可以更换较旧的空客A330和波音777-200型客机。该公司希望节省燃油费和减少维修成本。彭博社去年11月报告称，马航近两年来经营不善。马航现有15架波音777-200，最老的购于1997年，最新的购于2001年，平均使用年龄达14年。■	2014年03月08日12:31
3382734	100637151	1394074467	中国9大土豪村	上海市闵行区七宝镇九星村，戴着“中国十大名村”、“华东最大市场村”等众多桂冠，在全国十大杰出“村官”吴恩福的驾驭下，媒体报道称，九星村12年间已培育出500多位千万富翁，涌现出4000多位创业老板。据称，停在九星村的车子牌照显示它们来自全国各地：冀、晋、蒙、辽、吉、黑、沪、苏、豫……看到这些，会使人感觉置身一个全国大市场。5/9	NULL
3382734	100633200	1394074384	拥有私人飞机的中国富豪	苏宁董事长张近东，2011年在胡润百富榜排11位的商界大鳄，2013年购买了一架价值6280万美元的湾流G550型公务机。山水文园董事局主席李辙、巨人网络前CEO史玉柱，也是美国湾流公务机的拥有者。7/12	NULL
3382734	100637151	1394074353	中国9大土豪村	上海市闵行区七宝镇九星村，戴着“中国十大名村”、“华东最大市场村”等众多桂冠，在全国十大杰出“村官”吴恩福的驾驭下，媒体报道称，九星村12年间已培育出500多位千万富翁，涌现出4000多位创业老板。据称，停在九星村的车子牌照显示它们来自全国各地：冀、晋、蒙、辽、吉、黑、沪、苏、豫……看到这些，会使人感觉置身一个全国大市场。5/9	NULL
3382734	100633200	1394074251	拥有私人飞机的中国富豪	苏宁董事长张近东，2011年在胡润百富榜排11位的商界大鳄，2013年购买了一架价值6280万美元的湾流G550型公务机。山水文园董事局主席李辙、巨人网络前CEO史玉柱，也是美国湾流公务机的拥有者。7/12	NULL
3382734	100637151	1394074180	中国9大土豪村	上海市闵行区七宝镇九星村，戴着“中国十大名村”、“华东最大市场村”等众多桂冠，在全国十大杰出“村官”吴恩福的驾驭下，媒体报道称，九星村12年间已培育出500多位千万富翁，涌现出4000多位创业老板。据称，停在九星村的车子牌照显示它们来自全国各地：冀、晋、蒙、辽、吉、黑、沪、苏、豫……看到这些，会使人感觉置身一个全国大市场。5/9	NULL
3382734	100633200	1394074158	拥有私人飞机的中国富豪	苏宁董事长张近东，2011年在胡润百富榜排11位的商界大鳄，2013年购买了一架价值6280万美元的湾流G550型公务机。山水文园董事局主席李辙、巨人网络前CEO史玉柱，也是美国湾流公务机的拥有者。7/12	NULL
2951241	100655416	1395637395	四大行封杀余额宝：徒劳且不智	　　【财新网】（专栏作家刘胜军）3月22日，建设银行将用户购买余额宝的额度从单笔5万元降为5千元，每月限额从20万降为5万。一周前，工行对余额宝的额度由原先的单笔5万下调为5千，每月限额则从20万降为5万。而工行对理财通的限制则由每月的30万下调为每月5万。中行、农行则将原来的余额宝购买额度从原先的单笔5万降为单笔1万。这是银行与阿里之战的升级。此前，已有三家国有大型商业银行总行不接受各自分行与余额宝旗下天弘基金为代表的各类货币市场基金进行协议存款交易。　　四大行的联手封杀余额宝，“响应了”央行不久前引发市场强烈反弹的《支付机构网络支付业务管理办法》、《手机支付业务发展指导意见》（征求意见稿）。此征求意见稿提出：“拟规定个人支付账户转账单笔金额不得超过1000元，同一客户所有支付账户转账年累计金额不得超过1万元”。　　对此，马云发文表达强烈抗议，“市场更不怕竞争，市场怕不公平……决定市场胜负的不应该是垄断和权力，而是用户！……也不知道谁给银行们权力，可以伤害储户支配自己资金的权力。更不知道谁来监管四大“国手”联合封杀的合法性？有国际友人说：举世未闻，匪夷所思”。　　面对互联网金融的惊涛拍岸，习惯了坐着挣钱的银行们感受到了恐慌。他们本可以有两种选择：第一，“与其临渊羡鱼，不如退而结网”，果断拥抱互联网革命，以互联网精神再造银行的流程、服务与创新，避免成为“21世纪的恐龙”；第二，继续负隅顽抗，游说监管部门袒护银行的特权，幻想继续生活在美好的昨天。其实，以大银行的超级规模、金融人才，如果能有变革的勇气，并从互联网公司招聘具有互联网精神的高端人才，银行未必会在互联网金融的竞争中输给阿里。　　但现在看来，大银行们显然对自己延缓历史车轮前进步伐的能力抱有信心。笔者以为，四大银行封杀余额宝之举，既不高明，也是徒劳，实属不智：　　第一，四大行限制的不是支付宝，而是支付宝的用户的权利和利益。考虑到余额宝8000多万用户、支付宝3亿多用户的规模，四大银行此举，无异于自绝于网民。一旦成为“网民公敌”，四大银行的品牌形象将严重受损。众所周知，“国有”银行长期低效、服务差、靠垄断利息差获取超额利润、排斥小微企业融资，已成人人喊打的对象。四大行不仅不闭门反思、思而奋进，如今反而把自残当成小聪明。　　第二，四大行的行为涉嫌违反《反垄断法》。2008年中国颁布《反垄断法》。首先，四大银行对用户购买与额宝的转账额度进行限制，这涉嫌违背了《反垄断法》第十七条：“禁止具有市场支配地位的经营者从事下列滥用市场支配地位的行为：（五）没有正当理由搭售商品，或者在交易时附加其他不合理的交易条件；（六）没有正当理由，对条件相同的交易相对人在交易价格等交易条件上实行差别待遇。”其次，四大银行在非常接近的时间内出台极为类似的限制性措施，违背了《反垄断法》第十三条：“禁止具有竞争关系的经营者达成下列垄断协议：（二）限制商品的生产数量或者销售数量；（四）限制购买新技术、新设备或者限制开发新技术、新产品；（五）联合抵制交易”。从动机上看，四大银行的举动明显是为了排除、限制竞争。四大银行的规模优势，赋予了他们滥用市场支配地位的空间。依据《反垄断法》，市场支配地位是指“经营者在相关市场内具有能够控制商品价格、数量或者其他交易条件，或者能够阻碍、影响其他经营者进入相关市场能力的市场地位”。　　第三，四大行的行为背离十八届三中全会改革精神。中共中央《关于全面深化改革若干重大问题的决定》提出，“允许具备条件的民间资本依法发起设立中小型银行等金融机构。推进股票发行注册制改革。发展普惠金融。鼓励金融创新，丰富金融市场层次和产品。加快推进利率市场化。”可以说，阿里巴巴正在以自己的创新行动落实《决定》关于金融改革的内容。李克强总理在两会重申：对市场主体，是“法无禁止即可为”；对政府，则是“法无授权不可为”。四大银行联手封杀余额宝之举，是公然对抗改革精神。在中央力推取消审批权的今天，四大行居然自行设立“额度审批权”，真是令人惊诧。3月19日，李克强总理在国务院常务会议上厉声警告，“我跟你们‘交个底’......必须充分依靠市场力量、激发社会创造潜力。希望我们的一些同志，不要贪恋手里那点小小的权力，阻碍政府工作的大目标。那样做得不偿失！”李总理的改革宣誓同样值得四大银行警醒和自勉。　　第四，四大行之举亦是徒劳。金融市场化与互联网金融不可抵御的两股洪流。四大行的举动其实是螳臂挡车。即使没有余额宝，影子银行的迅速膨胀也早已经表明金融消费者在以实际行动对银行说不；即使遏制了余额宝，但不可能遏制互联网金融强大的创新能力。如果四大行之举，意在延缓余额宝的冲击，为银行的变革赢得更多时间，尚情有可原；如果是幻想巩固金融管制的城堡，那只能成为“温水中的青蛙”。　　不过，我们也应感谢四大行以身试法。建议阿里巴巴起诉四大行违反《反垄断法》。截至目前，《反垄断法》尚未在“共和国长子”身上动刀，四大行封杀余额宝提供了一个很好的司法案例。垄断是市场经济天敌，《反垄断法》是市场经济根本大法。只有清楚了垄断行为，才有可能“使市场在资源配置中起决定性作用”。■　	2014年03月24日09:02
2951241	100650338	1394676880	马航发布会：希望是劫机而非坠毁	　　【财新网】（综合媒体报道）3月12日上午8点半，马航方面在北京丽都饭店向MH370失联航班家属通报情况。马航相关负责人回答提问，马来西亚驻华大使也出席了此次情况通报会。此次发布会上，马航方面首次披露失联客机最后通话内容。　　失联班机与塔台最后通话披露　　马方介绍说：失联发生在马方将管制交接给胡志明市管辖区域后。失联前，马方最后一次联络内容：“已把你们（mh370）交接给胡志明市管辖区。”MH370航班：“好的，收到。”此后，飞机失联。　　在失联前，MH370未有任何通报飞机出现异常，雷达扫描不到飞机编号信息，但仍能跟踪到空中有物体在飞行。几分钟后，飞行物体的信号消失。马方称，可能出现的原因包括：驾驶员主动关掉信号被劫机或无线电失灵、飞机解体。马航方面希望是劫机而非坠毁。　　马方军用雷达扫描到不明飞行物　　有提问称：军用雷达曾扫描出不明飞行物信号，后来信号消失，信号消失位置在哪里？是否突然消失？　　马方回答说，当时，没有测到不明飞行物高度和速度，军方也没有提供进一步信息。马来政府高层正在与军方沟通，了解详细情况，目前还没有进一步消息。马方称，该国政府高层与军方的沟通结果目前还不适合公布。　　马方表示希望是劫机而非坠毁　　上午的发布会上，一位航空背景的家属提出：飞机低空飞行也可能躲过雷达扫描；如果被劫机，机组人员随身有紧急求救器，为何没有任何求救和飞机故障迹象？此前，马航飞行员被曝请金发女郎进驾驶室和飞机上吸烟旧闻，如果是被劫机，是否和机组人员有关？　　马方表示，他们也希望是劫机而不是坠毁，特别盼望机上人员都还活着。此次航班上的飞行员和机师都是经过严格培训和考核，按要求不会出现网曝的情况。他们看到网上爆料后，也正在调查此事。■	2014年03月12日13:00
2951241	100648940	1394600494	数字化进阶之道：零售商必备三种技术武器	　　未来人们的购物模式会如何改变？也许会出现下面这个场景。这个周末，吴娜想要穿一件新的T恤，于是，她拿起平板电脑，点击零售商的客户端应用程序。应用程序记得她过去的购物和个人信息，仅仅通过几下点击，就出现了适合她的各类T恤，并根据她喜好的款式和颜色排序。再两下点击以后，一件红色的低圆领T恤衫进入了购物车，就等她结账了。???但是，这件T恤的预计送货时间比吴娜需要的晚3天。于是，应用程序主动搜索了替代交付选项，并发现吴娜附近的实体店有同款T恤。通过最后一下点击，吴娜完成结账支付，出门去商店提货。　　吴娜来到商店，客服利用她手机中的WI-FI信号来验证她的身份。几分钟后，吴娜手里提着购物袋正准备离去。这时，她发现了一双鞋子，吴娜用手机拍下了鞋子的照片，应用程序识别出这款鞋子，自动给出价格并显示适合她的尺寸是否有货。她把鞋子的信息发布在微博上并加入了收藏夹。　　不久以后，吴娜回来试鞋。就在这家时装店里，大学生贝贝在从事暑期打工。店里给她配发了一台小型的可穿戴式显示器，戴着就像是一副时髦的眼镜，可帮助她完成考勤卡并交待她当前的待办事项。　　征得吴娜的同意以后，贝贝进入了吴娜的收藏夹找到了那款鞋。她把鞋子交给吴娜试穿，这时，贝贝通过显示器看到一些其他款式的鞋子，它们都是根据吴娜过去的购买记录以及兴趣推测而筛选出来的。贝贝从中又挑了一双给吴娜试穿。几分钟后，吴娜带着两双新鞋愉快地离开了商店。　　这个故事对未来可能的购物模式进行了模拟。在一份研究报告中，针对未来三到五年将对零售业产生影响的相关技术，埃森哲进行了分析调查，并将归结为三类：　　客户体验--探索影响客户购物体验的各种技术，覆盖实体店、网上购物及其他不同渠道的消费方式。　　数据和分析--识别新数据类型和新机遇，以期改善经营并更好的理解客户行为。　　基础设施和核心信息技术--展示如何运用云及其相关技术合理化运营，降低成本，增强整体业务能力。　　事实上，我们正赶上了技术采纳和运用的"千禧年"。不论年龄或背景，越来越多的人在使用智能手机、平板电脑和网络。消费者越来越习惯使用移动设备浏览和网购。消费的支配权已经从零售商转移至消费者，他们可以选择购物时间，以及为什么和如何购买想要的产品。　　今天，消费者拥有了决定权，他们可以选择购物时间，以及为什么和如何购买想要的产品。他们只忠于自己，并总是乐于转向那些能够提供最好服务的商家。他们通过分享和评论互相指导，而这比传统的广告更具影响力。　　在中国，用户购买产品后，有将近八成会选择在原帖回复心得或与其他网友进行互动，68.8%的用户会在购买产品后与家人、朋友进行分享，64%的用户选择在原网站发帖进行购买后的展示。他们期望零售商能通过各类渠道快速、持续和无缝化的为他们提供服务。如果无法得到满足，对他们来说寻找更好的零售商只需一个点击而已。　　近五年来的技术变革，已经改变了消费者和他们的期望。展望未来，这些变化将持续影响消费者与其选择互动的零售商们之间的关系。有些人对这些变化可能感到悲观。而我们则更认为这恰恰是零售商们的机遇，促使其视技术为原动力，通过提供更丰富的体验来吸引目光敏锐的消费者，从而使其业务能力在众多线上线下的竞争者里脱颖而出。　　然而，对于真正的无缝化--最大化跨渠道跨企业的技术力量与承诺--所包含的意义，每个零售商出发点不同，所处的阶段也不同。零售商又如何能尽快改变现状，迈入新的发展阶段呢？对此，埃森哲制作了一份路线路，勾勒出总体的规划并标明了相应的步骤。这些通向创新的途径从宏观上阐明了零售商应重点关注哪些方面以期建立未来的竞争优势。每条途径的进展将取决于每个零售商特定的业务需求。　　图中在每条途径的不同阶段都注明了一些关键点和时间点，零售商在此可稍事调整，权衡进展情况和计划下一步行动。当然，在每个阶段也有一些特别需要注意的关键事项。　　奠定基础　　过去十年间，企业专注于建立更好的在线基础设施，实施各种并购计划，以及进入移动客户端应用开发和社交领域。而为将来计，将工作重心转向建立一个可扩展的技术基础和组织架构，则更能与明天的业务现实保持一致。　　革新与适应　　在这个阶段应致力于创建数据分析法基础，以支持客户参与个性化服务的新模式，并同时发展实现无缝化体验的各类渠道。　　无缝化数字化企业抢占先机　　今后，一个真正的无缝化系统集成将是未来的特点。业务和信息技术需具备不断的适应能力，而数字化体验则有赖于分析法和可扩展信息技术的支持，同时各种数字化渠道也将与店内体验融合在一起。　　虽然未来有时会显得难以确定，但为了在竞争中脱颖而出，每个零售商都必须实现数字化以迎合今天客户独特的需求。任务看似艰巨，但现代工具和技术的运用将使这一切不再那么令人望而生畏。点击查看完整报告：《埃森哲零售技术展望》点击此处回到“数字定义未来”栏目主页	2014年03月09日21:36
2951241	100650060	1394600220	微信支付宝同日推出网络信用卡服务（更新）	　　【财新网】（记者田淑娟）微信和支付宝这两家竞争对手，几乎在同一时间宣布与同一家银行——中信银行展开网络信用卡业务。用户可以通过微信或者支付宝钱包在线办理信用卡，即时申请、即时获准。　　3月11日下午，支付宝抢先发布这一消息，宣布首张网络信用卡将于下周在支付宝钱包亮相。随后，微信也宣布了业务几乎一致的网络信用卡服务，称产品已进入内测阶段，将很快向用户推出。　　据知情人士透露，中信银行最早主动找支付宝合作网络信用卡业务，但适逢支付宝忙于“双十一”，和中信谈合作的事就被耽搁下来。后来中信银行转而找到微信，最后出现了两个平台和同一家银行合作的局面。　　微信和支付宝的合作方是同一家银行，双方的网络信用卡业务有诸多相似之处。比如，用户可以在线即时申请、即时获准；都利用了大数据技术进行风险评级，确定授信额度。也就是说，用户办理信用卡时，无需回答问题、填写各种资料，并长时间等待审核再收卡开卡等繁琐冗长的流程；首批发行量大致都在100万张。　　支付宝方面称，网络信用卡之所以能够简化申请流程，是因为用户在网络上积累下的海量实名制信息及信用数据。支付宝与中信银行构建了一套风险管理体系，以支付宝所掌握的庞大实名用户群和信用数据为基础，配合中信银行原本成熟的信用卡风险管理技术以及征信数据，可以作为向消费者授信的依据，并成为进行风险管理的关键。微信也采用了相似的授信和风险管理方式。　　具体来说，以支付宝为例，授信额度仍然由银行提供，但是支付宝方面会根据已有的数据提供参考意见。比如，从性别、年龄、地域等层面看用户消费能力的差异；从历史消费数据看不同用户的风险偏好和信用情况，比如用户在淘宝上购买三星、苹果和小米手机会有不同的评判标准。　　支付宝方面透露，除了支付宝本身的数据，支付宝还会使用一些外部数据进行参考。不过，对于支付宝数据是否与银行共享，支付宝方面称不方便透露。　　微信和支付宝钱包两者的网络信用卡的不同点之一是申请入口。微信用户需要进入微信“我的银行卡”专区，可以见到申请中信微信信用卡的入口（前期会针对用户分批次开放入口），用户申请后由中信银行进行审批，审批结果实时知晓（因人行征信系统原因无法实时审批的除外）。获准后，用户不仅可以在手机上使用微信支付，还可以线下在中信、微信指定的特约商户进行扫码支付。而支付宝钱包用户需要在支付宝钱包内关注中信银行公众号，透过公众号在线申请。获准后，将所获得卡号在线开通支付宝快捷支付，即可进行网购、移动支付等各种消费。　　另外，中信微信信用卡的额度分为三个档次：50元、200元和1000-5000元。支付宝钱包内的中信信用卡的授信额度200元起步，上限根据个人网络信用度来定。并可根据消费者的消费记录和信用记录，逐步提升额度。　　中信网络信用卡在两家平台的另一个不同在于，微信引入了众安保险作为合作方。微信方面称，这是首次在信用卡领域引入保险模式，目的是降低客户信用风险及银行资产风险。　　阿里巴巴集团在去年3月就提出了“信用支付”的概念。当时，阿里巴巴的设想是成立担保公司应对用户违约。若客户出现逾期，担保公司先垫付，并且负责追款。如果一年没有收回欠款，则会注销支付宝账户。　　但经过一年的演变，今天支付宝推出的网络信用卡在产品形态上发生了变化，支付宝方面称，用户违约将按照传统信用卡的模式进行处理，银行负责追债。　　实际上，传统银行早已有虚拟信用卡业务，并且在功能上更加丰富。从银行从业者的角度看，网络信用卡跟余额宝类似，在产品上并没有创新，创新点在于渠道和入口。　　一位银行人士对财新记者分析称，微型信用卡是一个发展的趋势，使用这类信用卡的用户收入比较低，没有能力拿到较高的授信额度，从而成为一个细分市场。股份制和小银行更有动力开战这一业务，他们可以利用微信和支付宝的入口，做大增量客户，扩大发卡量。而对于大银行而言，发卡压力没有那么大，他们更在意的是交易深度、客户活跃度、透支额度等，这些可以为银行带来利息收入。　　另外，银行的信用卡业务主要有两个盈利点：逾期还款和分期付款的利息收入。对于网络信用卡来说，透支额度低于5000元的微贷，银行的营收能力预期不高。　　至于网络信用卡的风险问题，上述银行人士认为，消费相对单一，整体相对可控。???受发放网络信用卡消息刺激，中信银行（601998.SH）3月12日早盘股价大涨，截至10点50分，股价报5.42元，上涨9.05%。■————————————————————————————————————————————————————————???更多有趣、有料报道，请订阅财新出品的微信公众号“财新TMT”。???财新TMT(caixintmt)：财新传媒出品。话题涉及但不限于科技、新媒体和电信，尤其关注传统行业被互联网解构的过程。严肃活泼，独立独到。	2014年03月11日19:57
2951241	100649965	1394588556	怎样办一家民营银行	　　【财新网】（记者吴红毓然）3月11日，银监会有关负责人表示，银监会在各地转报推荐的试点方案中优中选优，选出5个试点方案，遵循共同发起人原则，每家至少两个发起人，最终选择10家民营企业参与试点。　　同日上午，银监会主席尚福林指出，这些民营银行的发起人是浙江的阿里巴巴、万向控股投资有限公司，浙江温州的正泰、华峰集团，深圳的腾讯、百业源投资有限公司，上海的均瑶集团、复星集团，以及天津的商汇、华北集团。　　知情人士表示，银监会要求不能一哄而起，并非有钱就可以办银行，鼓励在特定业务领域做专做精，发起人以合同方式承诺承担剩余风险，并将设量化触发标准。　　试点方案　　据银监会人士介绍，参与试点的民营银行方案为“小存小贷”、“大存小贷”、“公存公贷”，以及在特定区域开展业务四种。　　阿里巴巴发起的民营银行，突出特点是客户群体定位准确，客户多为在互联网上经营的小企业。前述人士指出，该方案采取的是“小存小贷”模式，即设定存款的上限，也设定贷款的上限，超过一定量的存款也不贷款，单户贷款不超过一定的数额。　　银监会人士表示，腾讯与百业源投资有限公司上报的方案为“大存小贷”，即不设定存款上限，但有贷款上限。　　除互联网企业之外，天津的商汇、华北集团上报方案为“公存公贷”模式，即只做法人业务；而上海的均瑶集团、复星集团，浙江温州的正泰、华峰集团联合发起的民营银行为在特定区域开展业务。　　监管股东　　银监会人士指出，目前试点选择，主要看发起方案的成熟度和前期的准备方案，下一步按照有关法律的要求等相关规定，对股东资质进行审核，按照成熟一家批准一家的原则进行审核。　　“实际控制人的个人身家不能低于一个标准，让赔得起牛的人来放牛，不能让囊中羞涩的人放牛”，银监会相关负责人表示，此次试点严格要求发起人切实自担风险，自愿承担银行经营风险，承诺承担剩余风险。　　“共同发起人不是联保，是指有同等的提名权，是为了防止银行这种资源挪到某一个人之手，不能让个人享有特许经营权”，银监会相关人士指出。　　对于民营银行股东而言，还要做到可实现的承担能力，比如银行注册地不能放在避税天堂里面，公司实际控制人一定是中华人民共和国公民，财产也是在国内。　　对于民营银行，要强化对关联交易的监管。第一重点看关联交易，第二看持续注资能力，第三看风险承担能力。“会持续看股东的经营情况，比如出现经营上的问题，为了避免承诺悬空，可能会责令它将说持有的股份转让”，前述人士表示。　　此前监管高层指出，对试点银行资本充足率、拨备等关键监管指标，要设置量化触发标准，一旦达到触发值，立即启动风险对冲、资本补充和机构重组等措施。　　“资本贯穿始终，资本有唯一的发言权。”银监会相关人士表示，民营银行的试点，是发挥金融领域，让资本说话、让资本决策、让资本承担风险的市场约束机制。■	2014年03月11日18:03
2951241	100645708	1394182036	幸福终点站	杨奎松|文　　前两天在《东方早报》上读到一篇评论，题目叫“对国家要有个坦率的态度”。文章开篇提到两位有影响的人物，一位是因敢于直言批评自己国家问题而颇具人气的央视女主播，去年到美国去产下一女；一位口头上非常爱国，甚至以反对西方霸权为志业的所谓“意见领袖”，竟在多年前就把儿子送去了美国。　　其实，数一数我们身边的亲朋好友，跑到美国去生孩子的，把子女送去西方读中学、读大学的、把国内多余的资产转移到国外去的，又何尝在少数。再上网查一下中国这些年来海外移民的信息，更能发现，自改革开放以来，国人移民海外就始终一浪高过一浪地在奔涌着。最早大批涌向海外者，是那些无权无势的普通人。那些年，光是偷渡跑到海外去挣钱并且“黑”下来的，就不知有多少。以后陆续是大批留学生，或早早就发现西方国家好处的有知识、有技能的年轻人，大量以留学等名目出国不归。即使最近这几年沸沸扬扬的移民潮中，除了那些在国内赚了钱的富人和有权有势者干部子女家属，许许多多没钱没势的平头百姓，稍有办法，也还是一样拐弯抹角地想要改变身份。自己改变不了，就想着靠孩子来改变，于是跑到美国，跑到香港，甚至跑到塞班去生孩子的年轻人成千上万。	2014年03月03日11:52
2951241	100648244	1394181837	弱势难改沪指冲高回落收跌0.08%	　　【财新网】（记者刘彩萍）周五（3月7日），沪深两市双双低开，在石油、有色金属等权重板块的拉升下，沪指一度涨近1%.然而，随着中国石化盘中涨幅缩窄，以及地产、煤炭、券商等权重股杀跌，大盘冲高回落，盘尾虽有汽车、钢铁行业护盘，依然未能挽回绿盘收尾的局面。???截至收盘，沪指报2057.91点，下跌0.08%；深成指报7328.48点，下跌0.32%；中小板指报4995.10点，下跌0.52%；创业板指报1460.61点，下跌0.13%。???沪市成交额为893.32亿元，深市成交额为1265.10亿元，两市合计成交额为2158.42亿元，较上一交易日的2222.6亿元明显缩量。???“市场弱势难改，震荡式反弹或为近期主旋律。”国泰君安投资策略赵欢表示，从大盘走势看，多空双方后市将在2080点压力位将反复争夺。银行、券商股能否走强，将是多方冲关成败的重要因素。???赵欢分析认为，个别权重股的拉抬，往往带来中小市值个股的集体哑火。如果股指迟迟不能脱离2050点区域，后市的反弹力度将越来越弱。虽然短线有所企稳，但反弹乏力。上证指数、深成指目前难有较强反弹。资金面上看，资金表现相对犹豫。市场仍旧是结构性行情。???中金公司3月7日发布快讯报告称，央行持续正回购而银行间利率仍旧保持在低位显示市场目前流动性充裕，万科靓丽的年报以及高分红显示公司现金流丰富，能部分缓解投资者前期对地产股过分的担忧，地产、银行等权重板块都有望得到一定的估值提升。???板块方面，石油行业、输配电气、有色金属、医药行业、酿酒行业领涨沪深两市；保险、公用事业、房地产、塑胶制品、电子信息等板块表现不佳，拖累大盘，跌幅均超过1%。???周五亚太股市涨跌互现，截至财新记者发稿，日经225指数报15274.07点，上涨0.92%；韩国综合指数报1974.68点，下跌0.94%；香港恒生指数报22677.90点，下跌0.11%。■	2014年03月07日15:42
2951241	100646609	1393994105	武伯欣：“3·01”昆明暴恐事件需多重反思	　　【背景】截至3月2日下午2点，昆明“3.01”严重暴力恐怖事件已造成29名群众遇难、143名群众受伤。此外，据央视报道，2名车站保安员殉职，7名公安民警受伤。有一名铁路公安处民警，被送往急救中心。　　3月1日晚，昆明火车站遭遇暴恐劫难，有一位民警勇敢地向暴徒喊话：“喂，你们几个来砍我”，意欲把他们引向人少的地方。他就是昆明火车站派出所副所长张立元。　　张立元和几位保安用木棍和防爆叉与歹徒搏斗。后来，张立元的左手指被砍断，两个保安被乱刀砍杀，倒在血泊中。　　昆明“3·01”事件给中国反恐工作以何种警示？有哪些教训应该汲取？　　中国人民公安大学教授武伯欣称，公安部门确实应该为关键岗位的警察配枪，以保证及时制服犯罪分子，保护人民。他说，警察持枪，虽然也可能有副作用，但是在一些关键岗位，应该为警察提供必需的武器。例如火车站、汽车站等人群密集场所，正是反恐斗争重点，警察应该持枪上岗，不能只靠赤手空拳制服犯罪分子。面对暴恐罪恶，警察应该为保护人民挺身而出，但是，歌颂流血牺牲并非很好的导向，我们不能总是让鲜活的生命直接和有刀枪的暴恐犯罪分子搏斗。警察反恐，就应该有执法的工具和武器。　　武伯欣指出，在今年“两会”召开之前，中央政法委员会和公安部都及时对暴恐等社会治安防控做了部署。但是，昆明“3.01”暴力恐怖事件说明，关于极端分裂势力实施暴力恐怖活动的情报工作还有疏漏；在落实高层部署的各环节中，还存在失误。　　武伯欣还认为，在打击分裂势力恐怖犯罪时，要注意政策和策略。暴恐分裂分子，是极少数的一伙人，不要把普通的少数民族朋友，也当成分裂势力、暴恐人员来防范，这是十分错误的！更不能因为昆明这件事，造成和少数民族的情绪对立。这是过敏反应。在国际反恐上，绝不会把中东地区的人都列为危险对象。分裂势力的暴恐成员，一般是早期被洗脑的人，贫穷且很少接受正规教育，所以这些人才会做出惨无人道、灭绝人性的暴恐犯罪行为。　　武伯欣说，暴力恐怖犯罪行为，其意图是制造惊慌和害怕。社会公众恐惧心理的增强，主要源于两种因素，其一是信息极少，其二是信息过量。对社会普通公众，国家要及时传递暴恐信息，做到适当公开，提醒普通民众加强防范。在现代化的中国社会，住宅结构早已有别于几十年前，人际关系早已变得松散、疏远。2013年10月28日制造北京天安门金水桥事件的分裂势力暴恐成员，就曾居住在北京城区，却未被有关部门及时发现、警惕和防范。这说明，侦查、情报等部门的工作还需要改进，普通聚居的民众也更需要提高警惕，与主管部门一起，合力反对分裂势力的恐怖活动。　　但是，国家有关部门绝不能过量传播关于恐怖犯罪的信息，过量传播也容易导致民众的惊慌。武伯欣强调，加重公众的恐怖感，是分裂势力恐怖暴力的手段和目的。国家需要及时、适当地公开暴恐犯罪的信息。　　武伯欣还认为，相关部门尤应注意中国的分裂势力暴恐犯罪，近年已有新的表现形式和特点。暴恐犯罪已从新疆局地向内地各方延伸，以尽力找寻防范薄弱的地方下手。境内外的分裂势力集团和暴恐犯罪分子，企图让社会公众对现实治安防控失去信心，让人民群众对政府不满。与此同时，应注意国际上的恐怖犯罪也更隐蔽和猖獗。因此，党政、社会团体及每个公民，都应该汲取教训，真正警觉起来，认真落实反恐方略和措施。■　　（财新记者罗洁琪采写）	2014年03月04日17:58
4976083	100648717	1394410857	菲律宾派飞机寻找马航失联客机	菲律宾国防部8日透露，菲军方已派出舰船和侦察飞机参与寻找失联的马来西亚航空公司客机。8日凌晨，马来西亚航空公司一架波音777型客机执行从马来西亚吉隆坡飞往北京的(MH370)航班任务途中与地面失去联系，机上共搭乘239人，包括150多名中国乘客。东方IC1/2	2014年03月08日20:10
4976083	100648752	1394410737	马航事故处置组抵京召开新闻发布会	3月9日凌晨，马航公司组成的事故处置组抵京，在北京国都饭店举行新新闻发布会。从马来西亚赶来的马航负责人在发布会上表示，尚没有得到任何MH370航班去向的确实消息，一切确实信息以马航和马来西亚政府的发布为准。CFP1/5	2014年03月09日08:46
4976083	100648768	1394410689	越南军机发现油迹	据美国有线电视新闻网报道，越南一位官员告诉记者称，越南飞机在越南和马来西亚重叠水域的表面发现疑似“油污”和碎片的物体。另据美联社和华尔街日报报道，一架参与搜救的越南飞机在马航客机疑似失去联系的越南南部海域上，发现了两处浮油带。各方消息不一。9日凌晨，马航在北京的第二场发布会中称尚没有得到任何MH370航班去向的确实消息，越南方面发现的疑似飞机失事的油迹，也并未确认与该航班有关。CFP1/4	2014年03月09日09:44
4976083	100648593	1394410482	失联飞机上有一名孕妇	　　【财新网】（记者梁冬梅吴静何春梅）财新记者从在首都机场等候的接机家属处获悉，飞机上有一名孕妇。　　现在，大批失联飞机上的乘客家属和媒体记者正在北京丽都饭店俱乐部的一间狭小的屋子里等待消息。现场马来西亚航空公司的工作人员称正在准备召开新闻发布会说明情况，但时间仍未确定。　　很多接机的家属和朋友原本在首都机场等候，他们都被陆续疏散到丽都饭店。在首都机场马来西亚航空公司的工作台前，财新记者看到一位穿白衣的30岁左右女士情绪失控，大声哭泣。她从早上五点多就在等候接机，她在马来西亚的朋友也在帮她询问，但目前还没有收到任何消息。很快，她被机场工作人员带到了丽都饭店。另一位帮朋友接机的人，早上七点多来到机场，也在紧张打听消息。　　在首都机场提供服务的马来西亚航空公司工作人员拒绝回答任何问题。有一名首都机场派出所的警察在帮助进行疏散工作。　　在丽都饭店聚急的不仅有失联飞机上乘客的家属朋友，还有很多原定要坐这架失联飞机返回马来西亚的，被航空公司安排先入住在丽都。现场也有大批媒体记者在等着召开新闻发布会。　　民航局工作人员告诉财新记者，接到马航吉隆坡至北京的航班失去联系的消息后，民航局立即启动紧急预案，要求民航空管部门与马来西亚方面保持联系，随时通报最新信息；同时要求首都机场协助做好接机旅客家属的安抚工作。　　一位自述为首都机场塔台的工作人员早前发微博称，据三亚区调值班管制员透露，“飞机是在新加坡和越南交界点突然消失，之后差不多凌晨一点，越南人问有没有该航班，我说没有，他就挂了，差不多凌晨两点他才跟我说飞机不见了，然后凌晨三点多跟我说，他们公司说这架飞机还在飞，然后我让香港帮我喊喊，什么都没有。”该微博已被删除。■	2014年03月08日12:06
4976083	100648598	1394410354	消失前的马航370	　　【财新网】（实习记者葛菁）据新华社消息，马来西亚航空公司表示，与一架由吉隆坡飞往北京的客机失去联系，机上载有来自13个国家的239名乘客和机组人员，包括153名中国公民。该架航班号为MH370的班机于北京时间00：42分起飞，原定于北京时间6点30分到达。目前该机一直未与中国管制部门建立联络或进入空管情报区，首都机场已将该航班列为失踪。　　财新记者从瑞典实时航空交通跟踪网站Flightrader网站看到，在今晨01：21分,MH370班机航向为25度，高度还在3.5万英尺，之后突然变成航向40度，接着高度变成0，该网站显示，MH370最后在有信号的地点在位于距马来西亚东北部的KualaTerengganu东北方向150公里处，在马来西亚和越南之间的海域，在高度变成0之后失去信号。据航空人士告诉财新记者，这样的情况有可能是空中解体。　　据马航公开发布的消息，今日凌晨01:20左右，在胡志明管制区同管制部门失去通讯联络，同时失去雷达信号，位于吉隆坡的管制台于今天凌晨2点40分证实，该航班已经失去联系。　　一位自述为首都机场塔台的工作人员早前发微博称，据三亚区调值班管制员透露，“飞机是在新加坡和越南交界点突然消失，之后差不多凌晨一点，越南人问有没有该航班，我说没有，他就挂了，差不多凌晨两点他才跟我说飞机不见了，然后凌晨三点多跟我说，他们公司说这架飞机还在飞，然后我让香港帮我喊喊，什么都没有。”该微博已被删除。　　此前曾传出消息，失联的MH370航班因雷达故障，降落在一个叫做Nanming的机场。据《中国经营报》记者核实，南宁机场管理集团表示没有该航班降落的消息。　　马航副总裁在接受CNN采访时表示，该架波音777-200号客机航班起飞时运载航油可供7小时飞行，截至失联消息公布之时，燃油已经耗尽。该次航班使用的波音777机龄接近12年，是全球最大的，也是较受国际航空公司欢迎的双引擎客机，三级舱布置的载客量283到368人。　　去年7月6日在旧金山着陆时坠毁的韩亚航空亦使用波音777-200机型，该次事故造成两名中国籍乘客死亡，也是波音777投入商运后首次有乘客在营运商中丧生。这次马航失联事件或会成为波音777投入运营以来最严重事故。　　失联的马航客飞机型号为波音777-200，体积较大，曾在浦东机场发生碰擦，机翼受损。CNN称，这架飞机应该是2002年交付马航使用的，马航在运营波音777方面拥有极为丰富的经验。　　据路透社，马航正等待政府许可以更换较旧的空客A330和波音777-200型客机。该公司希望节省燃油费和减少维修成本。彭博社去年11月报告称，马航近两年来经营不善。马航现有15架波音777-200，最老的购于1997年，最新的购于2001年，平均使用年龄达14年。■	2014年03月08日12:31
4976083	100648892	1394410204	马航飞机或中途折返失联原因再添疑	　　【财新网】（记者王玲）马来西亚皇家空军称，军事雷达的监测显示，马来西亚航空失去联系的飞机MH370或曾试图中途折返。继不止一名乘客持假护照登上MH370后，折返的可能性进一步给飞机失联原因添疑。　　“飞机有可能偏离了原来的航线，往回飞，”空军司令达乌德（GenRodzaliDaud）援引雷达数据称。马来西亚媒体援引国内航空和军队高官称，MH370折返的可能性很大。　　载有154名中国人的MH370失去联系已经超过30个小时。3月9日上午，马来西亚代交通部长希山慕丁（HishammuddinHussein）在一场新闻发布会中称，当局正扩大搜寻范围，以将MH370折返（turnback）的可能性纳入其中。　　折返是一个航空术语，马拉西亚《星报》称，它是指飞机由于机上任何故障或疑似故障回到原起飞机场。　　“我们在探讨飞机折返的可能性，如果是这样的话，就得确认不同的地点，”希山慕丁还表示，确认在越南海域发现浮油，但并未发现飞机残骸。　　马来西亚媒体当今大马称，空军首长洛扎里道勿（RodzaliDaud）3月9日下午开记者会时，提出折返可能，但仍需要进一步确认。■	2014年03月09日16:46
52589	100642763	1393633983	上海一25岁女孩公厕产子	2月24日，上海，女子生下孩子的公厕。CFP4/4	2014年02月25日11:02
52589	100643494	1393633825	江苏某官员殴打医护人员	图为网友提供的疑打人者江苏省科技馆馆长袁某照片。5/7	2014年02月26日15:53
52589	100643718	1393633800	探访北京空气监测子站PM2.5滤膜一天就变黑	2月25日，北京，各检测子站钥匙。CFP4/4	2014年02月26日20:33
52589	100643789	1393633758	习近平造访胡同成景点	2月26日，北京，游客在习近平访问过的30号院拍照。东方IC2/3	2014年02月27日08:18
52589	100643866	1393633677	巴勒斯坦人重建加沙走私地道	当地时间2月26日，加沙地带，巴勒斯坦人重建遭埃及军方摧毁的走私地道。东方IC4/5	2014年02月27日10:25
52589	100644102	1393633606	贵阳一辆公交车起火燃烧已造成6人死亡	2月27日，贵州省贵阳市，237路公交车在野鸭塘小学附近突然起火。当地有关部门初步核实，事故已造成6死35伤，伤者已全部送医院救治，事故中受伤人员暂无生命危险。图片来源@微博网友1/9	2014年02月27日15:33
52589	100644566	1393633601	武汉一小学10对双胞胎同上一班	2月26日，武汉青山区钢城九小的双胞胎学生。童汉芳/东方IC7/7	2014年02月28日07:57
52589	100644648	1393633510	记者街头“摔倒”测试路人管不管	2月27日下午，深圳华强北，“测试员”摔倒7分钟后，热心人解思俊从“测试员”包中找到速效救心丸，并尝试救助“测试员”。CFP3/5	2014年02月28日10:30
7254221	100653403	1395226542	南京一男子酒后失手打死13岁女儿	3月18日深夜11：30，南京夫子庙附近小区，一名男子酒后殴打晚归家的13岁女儿。女儿口鼻出血后被送医院抢救回天乏术死亡。男子被夫子庙派出所控制。金哥/东方IC1/3	2014年03月19日10:29
7254221	100648752	1394781193	马航事故处置组抵京召开新闻发布会	3月9日凌晨，马航公司组成的事故处置组抵京，在北京国都饭店举行新新闻发布会。从马来西亚赶来的马航负责人在发布会上表示，尚没有得到任何MH370航班去向的确实消息，一切确实信息以马航和马来西亚政府的发布为准。CFP1/5	2014年03月09日08:46
7254221	100649646	1394781062	日本311地震三周年——与隐形敌人战斗	图片说明　　2014年3月11日，日本迎来311大地震3周年。在离福岛核电站不远的海亚姆,由于核泄漏问题，当地政府曾建议两岁及以下儿童每天在室外呆的时间不得超过15分钟，3至5岁儿童的限制为30分钟。尽管这些限制措施已在去年取消，但幼儿园方面仍旧执行这项规定。据一项针对福岛儿童的身体检查，当地儿童的体重普遍高于日本其他地区，而其中的原因就是缺少户外锻炼。	2014年03月11日10:11
7254221	100651344	1394781012	全美航空一客机因故障弃飞机头触地	当地时间3月13日，美国费城，全美航空一架客机在费城国际机场起飞时，因前起落架故障放弃起飞，停在跑道上。东方IC2/3	2014年03月14日10:15
7254221	100651469	1394780892	长沙街头发生砍人事件致6人死亡	长沙市公安局官方微博@长沙警事发布消息称，3月14日上午10时15分许，长沙市开福区伍家岭沙湖桥菜市场内，两名摊贩因纠纷引发互殴，其中一人被对方砍死，行凶歹徒逃跑过程中砍伤四名无辜群众，其中两人当场致死。长沙警方快速反应，当即赶到现场处置，-现场击毙行凶歹徒，并将两名-伤-者-及--时-送-往医院救治，后经抢救无效死亡。图片来源@微博网友1/10	2014年03月14日11:59
7254221	100650220	1394611666	西安一幼儿园给无病孩子服处方药	3月11日，西安枫韵幼儿园，幼儿园老师给没有生病的孩子吃“病毒灵”，许多孩子出现了长期便秘、肚子疼、腿疼、出汗、食欲不振等不良反应，幼儿园已被责令停业整顿。图为一名情绪失控的家长。邓小卫/CFP1/6	2014年03月12日10:22
2687128	100657261	1396254867	兰州火车站前被扔砖块	3月27日，兰州火车站，马路和人行道上被扔了许多砖块。图片来源：微博网友@JloveHo停不下来的鱼酱大人2/6	2014年03月27日10:34
2687128	100657489	1396254754	最奢华的航空头等舱	维珍大西洋航空公司头等舱的座椅可以变为平躺式的床，部分头等舱被装饰为几乎没有任何打扰的“小睡区”。6/8	NULL
2687128	100650174	1394883307	斯诺登通过网络视频首度与美国民众对话	当地时间3月10日，美国德克萨斯州，斯诺登通过网络视频与美国民众对话。DamiaBonmati/东方IC3/3	2014年03月12日09:03
2687128	100647712	1394883194	赌王女儿豪宅曝光	日前，何超盈接受香港媒体采访，地点设于何家大宅，令何家大宅内部曝光。4/7	NULL
2687128	100647745	1394883114	揭车模光鲜背后的生活	车模的职业表面光鲜，背后却有不少辛酸；车模工作一天的时间，除了跟车待的时间最长外，就要数化妆间。1/11	NULL
2687128	100649040	1394688933	NASA发布疑似马航航班失事地点高清地图	据美国宇航局发布的图片显示，北京时间3月9日11:35，NASA的卫星Terra/MODIS拍摄了相关海域的一张250米精度的卫星图像，图片定位约在104.6E，6.1N，红圈疑似马航370失事地点。图片来源：NASA网站1/3	2014年03月10日10:09
2687128	100644052	1394684215	最另类的诡异职业	雅加达街头另类工作。在印度尼西亚首都雅加达，人们做手势请求搭车。根据当地政府一项交通规定，在高峰时段私家车须至少搭载3名乘客方可进入雅加达几条最繁华的街道。这项规定给一些人创造了挣钱的机会，他们站在路边等待搭乘进城的私家车，这样每个人（包括婴儿）可以挣得1万印尼盾（约合1美元）的小费。2/7	NULL
2687128	100637136	1393988351	曾经风光至极的企业高管们	王永春，男，汉族，1960年7月出生，吉林省乾安县人，1983年8月毕业于长春地质学院（现吉林大学）并参加工作，中科院地质学博士。教授级高级工程师。曾任第十八届中央候补委员，中国石油天然气集团公司副总经理、党组成员，大庆油田有限责任公司总经理等职。2013年8月26日因涉嫌严重违纪接受中纪委调查。4/7	NULL
9335706	100657188	1396231169	彭丽媛法国看望患病儿童	3月26日下午，彭丽媛访问了位于巴黎市区的尼克尔儿童医院。图片来源@时政考2/3	2014年03月27日08:53
9335706	100656239	1396231142	重庆大客车侧翻已致15人死亡	3月25日，重庆，事故现场。图片来源@央视新闻4/4	2014年03月25日12:34
9335706	100648645	1396229131	“终结”的MH370	当地时间3月8日，马来西亚雪邦，失联航班乘客家属抵达吉隆坡国际机场等候区。LaiSengSin/东方IC6/76	2014年03月25日08:38
9335706	100658561	1396229010	贵阳一辆保时捷追尾货车致5人死亡	3月30日，贵阳市北京东路，一辆保时捷卡宴越野车与一辆大货车发生追尾。救援现场。东方IC2/5	2014年03月31日07:52
9335706	100651950	1394985363	马来西亚警方搜查马航失联客机机长住宅	当地时间3月14日，马来西亚莎阿南，马航失联客机副驾驶住所曝光。东方IC9/12	2014年03月15日23:26
489765	100610556	1393817044	十八大后落马党政高官32人　　	NULL	NULL
489765	100580685	1393816969	王健林财富超宗庆后福布斯富豪榜首富盘点	　　【财新网】（记者张焕平）据福布斯最新估算，万达集团的王健林在财富上已超过娃哈哈集团董事长宗庆后，成为了中国内地新首富。　　根据福布斯上周五获得的最新信息，王健林的财富据估算已达到140亿美元（约856.8亿人民币），超过2012年福布斯中国内地富豪榜首富、2013年福布斯全球富豪榜上的中国内地首富宗庆后。据估算，宗庆后目前的财富为110亿美元（约673.2亿人民币）。据悉，最新的2013年中国内地富豪榜将于近期发布。　　福布斯表示，王健林的财富主要来自他旗下的商业房地产公司——大连万达商业地产股份有限公司。该公司经营着总计72处万达广场购物中心和40家五星级酒店，公司净值高达160亿美元。王健林及其家族持有万达大约64%的股份。　　十年商海沉浮，中国内地首富几度易主，首富们的身家由十年前的不足百亿元逐步增长至目前的800多亿元，期间在2007年曾达到1211.5亿元。　　盘点近十年福布斯中国内地富豪榜首富，其中最年轻的是碧桂园的杨惠妍。杨惠妍的父亲杨国强为人低调，在其家族控股的房地产开发企业碧桂园集团赴香港上市之前，杨国强将自己在该公司的股份转让给了杨惠妍，使得年仅26岁的杨惠妍成为2007年的中国内地首富。　　同时杨惠妍也是中国内地富豪榜历史上最富的首富，当时的身家达到1211.5亿元。但财富缩水最多的也是她，2008年，其身家回落至151亿元，居第三位。此后，杨惠妍一直稳居中国内地富豪榜前20名。　　宗庆后曾两次登上中国内地首富宝座，继2010年后，宗庆后于2012年再次登上首富宝座，财富较2010年增长近百亿元。　　同样两次登上首富宝座的还有2004年、2005年首富荣智健家族。作为中国最富盛名财富家族荣家的第三代，荣智健执掌中信泰富长达十九年。2008年中信泰富因澳元衍生品交易导致巨亏，2009年荣智健黯然辞职。2010年以后，荣智健的财富排名退至百名以外。　　曾经意气风发的2006年中国内地首富黄光裕目前正在监狱服刑。2004年，国美顺利借壳鹏润在香港上市。之后，黄光裕以180.9亿元的财富成为2006年内地富豪榜首富。2008年，黄光裕因非法经营罪、内幕交易罪和单位行贿罪被判刑14年。随后几年，黄光裕的财富排名出现大幅波动，最低曾跌至第197位。　　中国互联网的标杆性人物丁磊，在2003年成为中国内地首富之前曾经历了前所未有的低谷，2001年网易股价跌破一美元，深陷从纳斯达克摘牌的危机。在运营了一系列大获成功的网络游戏后，网易捱过寒冬，重新崛起。丁磊这几年更多的精力似乎放在了养猪、酒庄等和互联网无关的领域，网易则错过了社交网络、电子商务和视频等新兴业务，如今萦绕这家老牌互联网公司最大的问题是需要在网络游戏业务之外开辟新的增长点。■盘点福布斯中国内地富豪榜首富	2013年09月11日10:39
489765	100602583	1393816958	中国亿万富豪最励志九成靠白手起家	NULL	NULL
489765	100607280	1393816950	北京跻身全球亿万富豪十大居住地	NULL	NULL
489765	100627424	1393816943	俄罗斯赦免富豪的背后	　　张昕|文　　　　在资本主义条件下，资本到底有没有国家和民族的属性？“民族资产阶级”到底是不是一个有独立生命力的政治群体？国家和民族资产阶级之间是否可能形成合作共生的关系？　　近期俄罗斯通过的经济犯罪赦免法为回答上述问题提供了一个鲜活的例证。赦免还是纠偏　　俄罗斯议会下院（杜马）于2013年7月2日通过了一项经济犯罪赦免法案，赦免适用于原先俄刑法典中的27项罪名，包括信用欺诈、逃避债务、保险欺诈、洗钱、侵犯版权、恶意破产欺诈和逃税等。赦免的对象必须是首次犯罪的个人，必须已经认罪、并且同意偿付因自己罪行造成的经济损失。赦免不适用于原罪行中涉及使用暴力或者威胁使用暴力的情况，也不适用于造成国家财政损失的情况。7月赦免法生效之后，第一批已经有13人依据新法获释。　　该法案最初构想由俄罗斯总统的商业监察专员鲍里斯·季托夫提出，于2013年5月正式向俄罗斯杜马提交修法建议。按照季托夫的说法，提出这个法案的初衷是纠正现行法律中诸多对于商人不公正的待遇：“我们的职责是澄清，发生经济犯罪的责任不仅仅是在商人这一边，政治权力中心同样应当负责：因为政府设立的游戏规则使得合法、诚实地经商变得非常困难，企业家不得不诉诸众多灰色或者黑色的手段。”此外，不少被定性为商业犯罪的案例实际上成为不同利益集团间实现资产转移的工具，而程序上原来普遍使用的在定罪前将被告长期羁押在条件极为恶劣的羁押中心的做法，也成为很多经济犯罪案中对被告人极为不利的一个环节（第一批获得释放的对象中就有八位是处在开庭审理前被关押在羁押中心的阶段）。　　按照季托夫的估计，目前全俄至少有1.3万多名商人因为各种经济犯罪名目被关押，其中应该有几千人甚至1万人可以因这个赦免法律而重获自由。因为有许多俄罗斯商人陷入经济犯罪的困境，已经有一些社会团体出面专门支持这些入狱商人的家庭，其中比较出名的有被称为“159社团”的组织，社团名称中的“159”指的就是刑法典上有关欺诈的第一百五十九条。季托夫希望该赦免法案能够“把写在疯狂的上世纪90年代那一页翻过去”，并且帮助扭转俄罗斯社会对商业和商人普遍持有的负面态度。　　季托夫本人在俄罗斯私营企业和国营商业部门都有过丰富工作经验，并且在2004年-2012年间担任代表中小企业利益的商会“商业俄罗斯”组织的会长，被认为是和政府关系密切、政治观点较为温和的商界代表。普京在2012年6月仿效俄罗斯已有的专门负责监督和改善人权的人权监察专员制度，设立了专门负责改善企业家权利的监察专员职位。季托夫担任这个企业家权利监察专员之后最重要的动议就是这个赦免法案，并且普京本人也多次帮助推动这个动议。　　在今年6月的圣彼得堡国际经济论坛上，普京对这个动议表示了直接支持，他说“在那些企业家被定罪以后，法律已经发生了重大变化。如果今天的法律用在当时，许多商人不会入狱”，并且希望杜马加速工作，在夏休季前能够通过该法案。果然，在普京的直接支持和推动下，该法案终于赶在7月中旬杜马议员夏季休假开始前通过。　　俄罗斯国内对商人和企业家经济犯罪的赦免动议其实由来已久。上世纪90年代末，关于转轨初期私有化过程中一些富豪获得的“不义之财”就有过赦免的动议，其中提出的解决方案之一就是对有问题的私有化方案获益者征收一次性的惩罚性税收，同时政府也承诺征税之后不再就私有化问题追究当事人的责任。该方案最终没有获得实施。相反，过去十多年来，俄罗斯国家、公众和富商之间形成了相对稳定的三边不信任关系：公众认为商人的第一桶金有法律和道义上的问题，应该再国有化或者至少给予高额惩罚，甚至因此对整个商界持非常负面的态度，但是对于由官员来负责再国有化或者管制商业的有效性并没有信心；国家则多次利用公众对于富商的仇视心态，发动了一系列打击富豪的行动；而部分富豪虽然从事诸多慈善活动或者直接介入政治活动企图自保，却始终没有安全感，直接导致了1998年金融危机以来俄罗斯宏观经济持续增长、资本却持续外逃的怪象。　　在这项赦免法案最初讨论的过程中，俄罗斯社会中不乏各种反对意见。今年5月底的一项民意调查显示，反对和支持赦免动议的受访者分别占到总受访人数的33%和36%，还有31%则还不能做出决定，这个比例结构多少反映出俄罗斯公众对赦免问题的游移心态。　　多少有些出人意料的是，俄罗斯第二大商业银行VTB银行的总裁安德烈·克斯金居然也公开表示，俄罗斯并没有多少商人真的含冤入狱，讨论中的赦免法案只是为少数大资本的代表提供了免责的机会。　　前副总理兼财长阿列克谢·库德林虽然原则上支持动议的精神，但是反对动议中关于提供损失赔偿作为赦免的前提，因为许多经济犯罪并不一定涉及物质损失。　　包括“另一个俄罗斯”运动在内的一些反对派则认为该法案可能会造成一个事实上的“种姓制度”：即一些商人比其他人群“更加平等”——真正需要赦免的不是商人，而是那些涉嫌轻度犯罪、需要通过赦免重新开始生活的年轻母亲和青少年。　　作为对各种不同意见的妥协，最后通过的赦免法案难免保留了一些有争议的特质。最明显的是究竟如何理解这个法案的根本性质：因为获得赦免的先决条件之一是涉案人首先必须认罪，那这个法案究竟是赦免已经发生的犯罪行为，还是如季托夫所说的，是纠正此前出现的不公正不合理的司法决定？　　此外，季托夫最初提出、也得到普京支持的重要司法改革建议是，从根本上把一般的商业纠纷从刑事法庭转移到民事法律体系，对违法行为的实施一方只要求支付相应的赔偿，而不必入狱。这个动议在目前通过的赦免法案里完全没有涉及，估计短期内也很难成为现实。	2014年01月08日15:38
489765	100637151	1393816924	中国9大土豪村	上海市闵行区七宝镇九星村，戴着“中国十大名村”、“华东最大市场村”等众多桂冠，在全国十大杰出“村官”吴恩福的驾驭下，媒体报道称，九星村12年间已培育出500多位千万富翁，涌现出4000多位创业老板。据称，停在九星村的车子牌照显示它们来自全国各地：冀、晋、蒙、辽、吉、黑、沪、苏、豫……看到这些，会使人感觉置身一个全国大市场。5/9	NULL
489765	100633200	1393816918	拥有私人飞机的中国富豪	苏宁董事长张近东，2011年在胡润百富榜排11位的商界大鳄，2013年购买了一架价值6280万美元的湾流G550型公务机。山水文园董事局主席李辙、巨人网络前CEO史玉柱，也是美国湾流公务机的拥有者。7/12	NULL
451490	100658670	1396247392	404	NULL	NULL
451490	100658717	1396247250	刘汉涉黑团伙受审	3月31日上午，刘汉、刘维等36人涉嫌组织、领导、参加黑社会性质组织以及故意杀人、包庇、纵容黑社会性质组织等案件在湖北咸宁中院一审公开开庭审理。刘汉出庭受审。图片来源：@咸宁中院2/5	2014年03月31日10:51
451490	100654559	1396018837	美国大学仍物有所值	　　近来，媒体和社交网络环境中出现了一系列讨论，认为美国大学学费昂贵且日益上升，大学生的债务负担重；在过去40年中，大学毕业生的实际平均收入增幅缓慢；年轻大学毕业生越来越难找到好的工作。由此通常得出的结论是，过多的高中毕业生选择大学教育，他们在一纸大学文凭所具有的价值问题上被误导了。　　以上的事实基本正确，但“大学文凭含金量低”的结论却是完全错误的。谬误在于，以大学毕业生的薪酬高低决定大学教育的价值大小。正确的做法是，将接受过大学教育的人与没有接受过大学教育的人的薪酬相比较，通过这两者之间的差距来判断大学教育的价值。这种方式下，一个最自然的指标就是大学毕业生和高中毕业生之间的平均薪酬差距。　　皮尤研究中心近期的一项新研究，跟踪了都处在25岁至32岁年龄段的大学毕业生和高中毕业生，看他们的相对收入随时间的推移发生了怎样的变化。他们把这些毕业生划分为四类：“千年一代”（1980年后出生的人）、“X一代”（1960年后出生的人）、“婴儿潮一代”（1946年后出生的人），以及更为年长的“沉默一代”（1928年至1945年出生的人）。	2014年03月24日
451490	100658157	1396018144	【反腐周记】新闻出版系统多官员被调查	　　【财新网】（记者闻静）?????本周主题：宣传出版系统多官员落马　　四川省遂宁市长何华章被调查　　　　　何华章曾创办《成都商报》，并在主掌成都日报报业集团，是四川传媒界的领军人物。2002年12月，何华章转入政界，先后出任成都市委宣传部长、成都市副市长，后跻身成都市委常委之列。何华章被认为是时任成都市委书记李春城班底的重要人物之一。李春城此后升任四川省委副书记，2012年年底，因涉嫌严重违纪被调查，是中共十八大后第一个被查的中央十八届候补委员。　　辽宁广播电视台原台长史联文被开除党籍　　据财新记者调查，史联文早年从电视记者干起，采用“远交近攻”的手段，多年经营，最终当上了台长，但被台内人士认为“贻害”甚多。知情者说，史联文的策略是“利用上上级领导打击直接上司”。“只有搞掉直接上司，他才能上升。”　　在“远交近攻”策略下，史联文对隔层领导绝对结交，认大哥吗，甚至下跪都没有问题；但是，史联文跟自己的顶头上司和同僚，一向关系不睦，有时候甚至恶语相向，大打出手。　　中国出版集团副总裁王俊国等三人被调查　　3月24日下午，中国出版集团三名高管落马，包括集团副总裁王俊国、中版教材有限公司总经理罗争玉、世界图书出版北京有限公司总经理张跃明。其中，王俊国系中国出版集团党组成员、副总裁。此前曾任新闻出版总署出版物发行管理司司长、出版物市场监管局局长，还任中国新华书店协会会长、中国书刊发行业协会常务副会长。　　反腐轶闻　　江西副省长姚木根被查前一天还在改稿　　3月28日，新华社发布消息称，江西省副省长姚木根涉嫌严重违纪，中央已决定免去其领导职务，现正在按程序办理。　　据《21世纪经济报道》报道，近日，姚木根的妻子易安萍也被纪检部门带走，可能跟其名下持有大量股票有关。　　3月22日出版的《江西日报》刊登了时任副省长姚木根的署名文章。但是，到了中午，中央纪委监察部网站发布消息称，姚木根涉嫌严重违纪，正在接受组织调查。坊间媒体报道称，姚被宣布调查前一天，仍在修改即将刊发于《江西日报》的文章。　　反腐要闻　　刘汉涉黑案3月31日在湖北咸宁一审　　3月26日下午，湖北省咸宁市中级法院公告称，刘汉案将于3月31日8时30分在该院第一审判庭公开审理。3月31日同一时间，刘汉弟弟刘维等7人，也将在咸宁市中院同一法庭一审开庭。湖北警方向检察院移送起诉材料里还披露，五矿有色与汉龙集团、宏达集团六年合作虚开增值税发票税额近50亿元，价税合计332亿。宏达集团董事局主席刘苍龙是刘汉的堂兄。他是宏达股份（600331.SH）的实际控制人。　　中央纪委组建组织部宣传部?设舆情处　　近期，中央纪委内部做了机构调整，在干部室基础上组建了组织部，在宣传教育室基础上组建了宣传部。宣传部内设的处室之一舆情处，将负责收集研判党风廉政建设和反腐败斗争信息，并关注网上动态。　　各省公务员报考人数和招录人数“双降”　　2014年各省公务员考试开始，在已发布招录公告的23个省区市中，16个省份的报名人数集体下降，其中15个出现招录、报名人数“双降”局面。　　北京大学政府管理学院副院长白智立认为，就目前来看，还不能说公务员热潮完全减退了。可能跟新一届政府提出行政编制“只减不增”有关，跟以前相比，招录人数、职位数减少，从而影响报考人数。■	2014年03月28日18:11
451490	100656591	1395835873	山西司法厅副厅长苏浩去职	　　【财新网】（见习记者王少杰）山西省官场地震余波未止。3月25日上午，山西司法厅官网将苏浩名字从“领导介绍”栏目撤下。曾任山西公安厅副厅长兼太原公安局局长的苏浩，在2011年11月调至山西省司法厅任排名第三的副厅长。　　此前的2014年2月27日，中纪委宣布，山西省人大常委会副主任金道铭因涉嫌严重违纪违法接受调查。金道铭曾任中纪委副秘书长兼办公厅主任，2006年8月赴山西，先后任省纪委书记、省委副书记、并曾短期兼政法委书记。2014年3月6日，中纪委监察部网站再次发布消息，山西省监察厅副厅长谢克敏涉嫌严重违纪，正接受组织调查。　　苏浩现年55岁，山西朔州朔城区人，二级警监。1976年2月入伍，1986年10月转业至山西省工商局，1991年4月任山西省朔州市工商局副局长。1995年11月，苏浩转入警界，任山西省朔州市公安局副局长，1999年8月后又任朔州市公安局局长、忻州市公安局局长。2003年6月，苏浩升任山西省公安厅副厅长，2007年2月至2008年4月兼任大同市公安局局长，2008年4月至2011年兼任太原市公安局局长。2011年11月22日，山西省政府常务会议任命苏浩为省司法厅副厅长。　　在中央纪委监察部主管的国家风尚网上，2013年1月11日曾发表评论文章《“身边人”有疾，病根在领导》，文中称，2011年9月，驾驶“晋O00888”牌照奥迪车的18岁少年苏楠与李双江之子在北京海淀一小区打人，苏楠接受讯问时自称是苏浩之子，“苏浩因此陷入舆论漩涡被调离公安系统”。　　“打人事件”后，山西省公安厅曾澄清，肇事车主苏楠承认为减轻处理、逃避处罚，编造了是苏浩亲属的理由，经认真核查，苏浩与肇事车主没有任何关系。但其后又有媒体报道说，苏浩有两名非婚私生子。　　该文称，近几年来，领导干部“家里人”、“身边人”频频出事甚至成为腐败的“中坚力量”早就不是新闻，更成为当前违法乱纪、腐败犯罪的一个显著特征，夫人腐败、子女腐败、秘书腐败层出不穷……“综观很多腐败大案，我们会发现，‘身边人’出事涉案，常常会拔出萝卜带出泥，因为子女、配偶、司机涉案而牵出领导腐败问题的，那是大概率的事情”。　　苏浩调离山西省公安厅后，续任者李亚力在2012年12月亦被停止山西省公安厅副厅长兼太原市公安局局长职务，接受调查，李亚力被免职与其子李正源涉嫌醉驾殴打执法交警相关。■	2014年03月26日07:25
451490	100622682	1395834400	两个风向标	?　　从国家秩序演变的角度来观察，中共十八届三中全会决定中有个耀眼的亮点，这就是司法改革。可以说，在推进法治中国建设的鲜明旗帜之下，新一轮司法改革正蓄势待发，矛头直指现行体制的根本弊端。两大顽疾　　众所周知，当代中国司法体制始终存在两大病灶，即：地方化与行政化。　　首先来看地方化的问题。由于各级地方法院在人事、财务以及设施等方面完全受制于同级党政权力，案件管辖的范围也取决于行政区划，使得审判活动不可能独立，因而也就很难公正。司法的地方保护主义四处蔓延，不仅严重损害了法院的信誉，也使得国家秩序碎片化。　　因此，三中全会决定推动省以下地方法院、检察院对人财物进行统一管理，并让司法管辖与行政管辖适当分离，目的是通过司法体制逐步去地方化的举措确保实施规范的统一性，建立起“法律共同体”。	2013年12月31日
451490	100648337	1395743814	一周天下（2014.3.1-3.7）	3月4日，辽宁省沈阳市，消防支队用消防车清洗中山广场上的毛主席雕像。黄金崑/CFP4/15	2014年03月07日18:20
451490	100654631	1395743619	一周天下（2014.3.15-3.21）	3月15日，北京，马航失联乘客家属在酒店内焦急等待事件的最新进展。WANGZHAO/CFP5/15	2014年03月21日14:03
451490	100593196	1395743510	成都一被弃面包车长满藤蔓	10月17日，四川省成都市，停放在小区外的面包车被藤蔓覆盖成一个“小山包”，吸引过往路人的关注。王效/CFP2/4	2013年10月18日08:39
451490	100619255	1395743421	图片报道-第四届财新峰会：启动全面改革-CAIXIN.COM	12月18日，北京，2013财新峰会，议题：房地产泡沫。牛光/摄1/11	NULL
451490	100655351	1395742969	三问平度：“改口”“抢尸”“灭迹”为了什么？	　　【财新网】（记者秦旭东）山东青岛平度3月21日发生惨剧。因征地矛盾，村民在被征农地上搭起帐篷日夜值守，深夜帐篷突然起火，帐篷中的农民一死三伤。平度过去曾因土地问题引发重重矛盾，此事件发生后，舆论聚焦。　　事件发生后，平度官方通过微博数度回应民众关切。但细数这些回应内容，有诸多疑虑，值得追问。　　3月21日一早，即有媒体报道说，当天凌晨1点30分左右，平度市凤台街道杜家疃村守地村民帐篷被泼汽油点火，造成1死3伤。按照村民的说法，杜家疃村被违法征地，拿不到补偿的村民不让开发商施工，自发组织人手24小时值守土地。　　当日下午15点16分，@平度发布回应称，“21日1时50分，我市凤台街道朝阳路杜家疃村路段上该村村民临时搭建的一简易帐篷起火，2时30分左右火被扑灭，过火面积约20平方米，住在帐篷内的一人死亡、三人烧伤。其中，死亡者62岁，曾患中风，行动迟缓。伤者已送往医院救治。伤亡村民系杜家疃村不同意该村委土地收益分配办法的个别村民。火灾发生后，平度公安机关迅速赶赴现场勘察调查，现已立案侦查。请公众勿信、勿传未经核实的网络传言。”　　这一回应为何仅提事发地是“杜家疃村路段上”，不提现场是开发商施工所在地？村民为何搭简易帐篷，没有说明，只提伤亡村民是“不同意该村委土地收益分配办法”的“个别村民”，明显在回避土地纠纷和矛盾。　　另外，这一回应不能及时说明起火原因，情有可原，因为有待调查进展。但是，面对已经言之凿凿的人为纵火的说法，官方消息强调“勿信、勿传未经核实的网络传言”，却又看似无意地指出死者“曾患中风，行动迟缓”，是要暗示什么？　　3月22日上午9点39分，@平度发布终于发布消息称，“经公安机关初步侦查，发现有纵火嫌疑，目前正在深入调查中”。如此看来，之前的网络传言，其实可信。　　正当人们在等待官方的案件侦查进展，尤其是对纵火者和纵火原因进行调查时，却传来官方深夜动用武警抢尸的消息。　　对此，@平度发布22日上午11点09分发布消息称，“网传的‘抢尸’消息属不实报道”，“3月22日晨，死者家属自行将尸体从现场运走，现场执勤民警维持秩序，按照法定程序，公安机关对尸体检验后由亲属火化。”　　但是，据财新报道，21日晚上23点多，财新记者在现场看到，杜家疃村共有20多名青壮年手持铁锹和木棍守护着安放耿福林尸体的冰棺。22日凌晨1点多，村民们还在寒风中守着冰棺。　　据村民们讲述，凌晨2点45分左右，现场出现手持盾牌和木棍的防暴警察，从冰棺西侧的泥路排队行进。守护的村民立刻打电话通知在村里值班的杜建升，杜建升负责敲锣通知村民集合赶往现场。村民还没来得及赶到，另外一批防暴警察已从冰棺的东面包抄。不到10分钟，耿福林的尸体已被抢走。期间发生冲突，村民杜卫强还被防暴警察用木棍打了一棒。　　对比村民们的说法，读者可以判断到底谁在撒谎。即便如官方所言，是死者家属自行运走尸体，警察是负责维持秩序，那么请问，家属此举是否自愿？为何要在凌晨两三点钟在防暴警察护卫下行动？　　据新京报引述村民的话，在警察拉走尸体前半小时，死者耿福林的妻子开始大哭，并告诉守尸的村民，她的兄弟在政府单位工作，就被烧死一事已与当地政府谈妥，“谢谢老少爷们了，对不住了。”22日早上7点多，死者耿福林的弟弟耿福春在电话中哽咽着说，他们已经跟政府谈拢，尸体已经火化，并感谢村民和外界关心。　　在平度前方采访的记者透露，23日下午，耿福林的遗体已经下葬。　　对于如此举世关注的涉嫌纵火犯罪的重大案件，事发仅30个小时左右，案件调查尚在进行中，就将作为案件调查重要物证的死者遗体火化，一天之后即下葬。如此急不可耐是为什么？难怪如很多人在微博上质问，是要“毁尸灭迹”？■	2014年03月23日21:28
451490	100656418	1395742894	国研中心：一线城市房价上涨压力较大	　　【财新网】（记者李雨谦）国务院发展研究中心最新报告指出，一线城市超高的土地价格，以及持续增长的供需矛盾，将给后续市场房价带来较大的上涨压力。　　国研中心市场经济研究所课题组在名为《当前中国房地产市场运行中需要高度重视的问题和风险点》的报告中指出，一线城市和部分二线城市的房价收入比继续增大，高房价越来越超出居民的实际支付能力，导致住房市场的潜在风险和泡沫持续积累。　　对于一线城市房价上涨压力较大的原因，报告指出，一线以及热点的二线城市土地出让价格持续攀升，土地成本占房地产开发成本的比重越来越高，一线城市的地价水平同比增幅远超过二、三线城市。　　报告引用的数据显示，截至2014年1月，一线城市成交土地出让的楼面均价已达到10158元，同比增幅达243%；二线和三线城市分别是2338元和1304元，同比增幅分别为53.17%和35.37%。　　“一线城市和部分二线城市地价过快上涨，将会催生风险。”报告认为，短期内，会强化房价继续较快上涨的预期，带动购房需求提前释放，会进一步推高房价；同时，在一些存量住房较多、住房库存数量较大的城市（如杭州），不排除开发企业采取降价策略回收资金，这会显著增加当前高价拿地企业的财务风险，甚至出现资金链紧张、导致土地闲置等现象。　　报告指出，一线城市房价上涨的另一个原因是，住房供求紧张的格局仍没有根本缓解。　　统计显示，2013年，全国住宅新开工面积累计同比增速为11.6%，一线城市的住宅新开工面积累计同比增速均低于全国平均水平。　　课题组根据新开工面积与销售面积比值测算，部分一线城市的住房后续供应能力还有持续降低的趋势。而一线城市和部分二线城市的住房需求仍在增长，持续的低供给和高需求之间的矛盾会进一步增大。　　与一、二线城市不同，部分三、四线城市住房供给过剩风险正在积累，中国不同区域住房市场分化程度加深。　　报告认为，防止住房供给过剩是下一步三、四线城市需要重点防范的主要风险，鄂尔多斯市是房地产供给过剩的一个典型案例。　　2005年-2011年，鄂尔多斯市在煤炭行业和房地产市场以及居民收入处于上涨预期阶段，房地产开发规模出现超常规增长，表现为施工面积、新开工面积以及土地购置面积大幅攀升，房价持续较快上涨。　　而2011年以后，鄂尔多斯市房地产各项指标又出现断崖式下滑和持续低迷。究其原因，主要是严重的房地产供给过剩。　　报告认为，中国产业与人口结构正面临着新一轮的优化布局与调整，产业结构转型升级以及人口流动，对于区位条件较好、基础设施和公共服务较为完善的热点城市的住房需求增长有带动作用，但对三、四线城市的住房市场冲击较大。　　“在现有的财政体制框架下，这些城市为了继续推动城镇化建设和维持财政运行，仍不得不继续供应土地，从而进一步增加三、四线城市住房供给过剩压力。”报告称。■	2014年03月25日16:49
451490	100655380	1395646050	【记者手记】失地农民耿福林的非正常葬礼	　　【财新网】（记者罗洁琪）3月23日下午2点20分，是平度失地农民耿福林出殡的时辰。在一片哀乐中，灵柩被抬起，穿着白色孝服的家属哭天抢地。人群涌动，各地赶来的村民、记者、律师、拆迁征地上访户和便衣警察都混杂于人流。在那之前，还有律师举起喇叭发言，倡议大家克制，保持理性。　　这样的出殡，哀伤变得复杂。　　那一瞬间，我有一个很罪过的念头，要靠近耿的儿子，睁大眼睛看看，他是否真的在流泪。我随着缓慢的哀乐，随着人流慢慢向前走，一直站在耿儿子的附近，看着他，录制着他的表情。　　耿福林惨死　　耿福林死于21日凌晨一点多，被烧死在他想守护的土地上。村民说，平度市杜家疃村朝阳路以北，厦门路以南，苏州路以西的土地是他们的“口粮地”，赖以生存的。可是，直到2013年，他们被通知领取青苗补助费才知道，自己的农田被“卖”了，要开发房地产。一开始，他们用最传统的上访方法去各个政府部门咨询，究竟自己的土地是怎么被卖了？他们应该得到多少补偿？他们的未来如何被安置？没人告诉他们。　　后来，咨询了律师，他们才懂得向政府申请信息公开。2013年12月31日，青岛市国土资源和房屋管理局答复称，2006年他们的农用地已经被转为建设用地。七年了，这一切都是暗箱操作，只有小道消息在乡间流传。　　失地农民不服，也不满，于是他们自发地在房地产施工的工地入口搭起帐篷，轮流站岗，自力救济，阻止开发商施工。帐篷外面裹着迷彩色的防火布。为了防风，他们用土堆和大石头把帐篷布埋压着，只在东面留了一个门口。　　他们在一封举报信里说，“民以食为天，可政府这是往死了逼我们啊，生存的土地没了农民以后怎样生存也没有人管。看着昔日的良田，我们的口粮田被抢占，政府一点说法也没有，自己的地也进不去，被高高的围墙围绕，里面一天天的施工建高楼。”　　从3月9日起，每天晚上有四名男性村民在帐篷守地。3月15日那天，有一群地痞来帐篷滋事，威胁他们。　　21日凌晨，帐篷里睡着杜永军、李崇南、李德连和耿福林。李德连后来回忆说，起火的时候，大家都睡着了。突然感觉到热，一睁眼，看到整个帐篷都是火，“火像包子一样把我抱住了”。李德连说，他只顾往门口冲，火势很迅猛，三四分钟就把帐篷都烧起来了。耿福林睡在离门口最近的、靠东的床上。可是，他成了唯一的死者。　　22日，我在杜家疃村找人采访。有个村民说，“你见过烧鸡吗？耿福林死的时候，衣服全烧光了，只剩下一条皮带。皮肤被烧成红色的了，曲着膝盖，趴着，就是像烧鸡一样。”　　他竟然把我最爱吃的鸡和一具尸体联系起来，注定会深远地影响我的人生。　　李得连说，耿福林63岁了，中过风，腿脚不好。帐篷的地面上，有一些钢杠。而且，那天晚上，耿福林和杜永军担心自己电动车和三轮车被人偷走，都横着放在门口。他认为，耿福林应该是被某些东西绊倒了，然后倒在门口的北侧，再也没爬得起来。　　耿福林曾经挣扎着求生。因为害怕开发商找地痞再来滋事，守夜的农民会放一根木棍子在床头。李德连猜测，起火时，耿福林应该是顺手拿起了木棍，拨开帐篷布滴坠的滚烫熔胶，一路弯着腰走在火球里，向门口逃生。当他的尸体被翻身时，村民们发现了他手里的木棍和被烧熟的肚子。　　沉默的儿子　　“我爸爸死得很惨，”21号晚上，耿的儿子和我说了这样一句话。那个夜晚，寒冷又安静，冰棺就停放在帐篷残迹的门口。那个场面是异乎寻常的安静，没有我预想的激愤和吵闹。也许，白天的时候，已经发泄了情绪。　　在昏暗的灯光下，20个左右的村民拿着木棍和铁锹站在冰棺附近。按照政府处理此类事情的规律，他们预感警察晚上会来抢尸体。几个村民看到记者来了，就主动搭讪，说平度市委和市政府的工作小组去他们村里做思想工作，不要参与“闹事”。只有耿的儿子是最沉默的。他和妻子都把头和脸埋在风衣的帽子里，低头坐着，坐在冰棺的北边。他的脚下，是一堆金色的冥纸。　　后来，我坐在他的面前，和他说话。他的话不多，就算说话，声音也很小，没我预想的强烈情绪，眼睛也不看向我，神情有点异样。　　我问他，他妈妈怎么不来这里守着。他答，妈妈太伤心了，起不来了。他是家里唯一的儿子，平常也不在村里。以前，他就不同意爸爸晚上来守地，可是他偏要来。我问他，那个冰棺是谁帮他安置的。他说，好像是派出所吧。　　那个晚上，不知道是冰棺的缘故，还是气温太低，我觉得寒冷从光脚深入心扉。我让同行的男子脱了双袜子给我，仍然无济于事。1点多，我要回去酒店了，并且鼓动其他人一起离开，我说，“平度市政府不会这么愚蠢的，在风口浪尖的时候，半夜来抢尸。如果他们这么做，只会惹火烧身，显得心虚。”　　一个多小时后，我就认错了。我躺在酒店的床上，翻来覆去，思考房间寒冷的原因。突然，一个短信让手机亮起来，“他们来抢尸了”。我马上出门，等到车，再赶过去，冰棺已经消失了。　　耿福林儿子曾经坐过的地方，已经没有人影了，只剩下激愤的村民。他们在骂耿的儿子，当警察要抢尸的时候，他没有反抗。一个老者说，耿的儿子懦弱，被威胁了，被收买了，对不起杜家疃村，对不起整个平度的维权正义。　　我劝老人，不能责怪那个儿子。他有权利选择，也不能强求他用父亲的尸体去承担整个村子的维权压力。一个人刚失去了父亲，还要保护母亲和妻子，他能有多坚强？也有传言说，他被政府用钱给搞定了。可是，我认为追究这个问题，已经没有意义。无论威胁还是钱财，都没有超出政府解决此类事情的逻辑。　　22日，政府果然发微博“辟谣”，否认抢尸，甚至说家属自行将尸体运走。在场的家属，只有儿子和儿媳妇，两个人怎么可能将那么沉重的冰棺运走呢？而且，村民都见证，来了两百多个手持盾牌和木棍的防暴警察，是来的人将冰棺运走。　　“保地英雄”出殡　　抢尸后不久，尸体就被火化了。23日下午2点20分，耿福林出殡，哀乐响彻杜家疃村的街头巷尾。村民自发送来白底黑字的横幅——“杜家疃村保地英雄耿福林英灵长存”。　　我又看到了耿的儿子，他走在灵柩的前面。他被两个穿便装的人挽着，一边走，一般喊“爸爸、爸爸”。他左侧的人，身穿便衣，一只手挽着耿的儿子，另一只手拿着矿泉水瓶挡着脸，躲避镜头。我不知道平度的风俗习惯，谁有资格挽扶逝者的儿子，为何没有哀伤。　　送殡的队伍，走一段路，就会停下来跪拜。在灵柩旁边，耿儿子的面前，有个老者由始至终地主持这这个仪式。　　我不记得在跪拜了几次之后，老者作了一个暗示。耿的儿子就把手里一直抱着的盆，狠狠地摔在地上，然后猛地跪下。在那个动作之后，耿儿子突然爆发出强烈的悲伤，跪在地上，伏下身体，久久地嚎啕大哭。被扶起来后，脸上淌满了泪水，嘴唇也沾了白色的鼻涕。　　好像，这样的哭泣是我所期待的。我在心里竟然叹了一句，他终于这样子哭了。■	2014年03月24日07:52
451490	100655351	1395645980	三问平度：“改口”“抢尸”“灭迹”为了什么？	　　【财新网】（记者秦旭东）山东青岛平度3月21日发生惨剧。因征地矛盾，村民在被征农地上搭起帐篷日夜值守，深夜帐篷突然起火，帐篷中的农民一死三伤。平度过去曾因土地问题引发重重矛盾，此事件发生后，舆论聚焦。　　事件发生后，平度官方通过微博数度回应民众关切。但细数这些回应内容，有诸多疑虑，值得追问。　　3月21日一早，即有媒体报道说，当天凌晨1点30分左右，平度市凤台街道杜家疃村守地村民帐篷被泼汽油点火，造成1死3伤。按照村民的说法，杜家疃村被违法征地，拿不到补偿的村民不让开发商施工，自发组织人手24小时值守土地。　　当日下午15点16分，@平度发布回应称，“21日1时50分，我市凤台街道朝阳路杜家疃村路段上该村村民临时搭建的一简易帐篷起火，2时30分左右火被扑灭，过火面积约20平方米，住在帐篷内的一人死亡、三人烧伤。其中，死亡者62岁，曾患中风，行动迟缓。伤者已送往医院救治。伤亡村民系杜家疃村不同意该村委土地收益分配办法的个别村民。火灾发生后，平度公安机关迅速赶赴现场勘察调查，现已立案侦查。请公众勿信、勿传未经核实的网络传言。”　　这一回应为何仅提事发地是“杜家疃村路段上”，不提现场是开发商施工所在地？村民为何搭简易帐篷，没有说明，只提伤亡村民是“不同意该村委土地收益分配办法”的“个别村民”，明显在回避土地纠纷和矛盾。　　另外，这一回应不能及时说明起火原因，情有可原，因为有待调查进展。但是，面对已经言之凿凿的人为纵火的说法，官方消息强调“勿信、勿传未经核实的网络传言”，却又看似无意地指出死者“曾患中风，行动迟缓”，是要暗示什么？　　3月22日上午9点39分，@平度发布终于发布消息称，“经公安机关初步侦查，发现有纵火嫌疑，目前正在深入调查中”。如此看来，之前的网络传言，其实可信。　　正当人们在等待官方的案件侦查进展，尤其是对纵火者和纵火原因进行调查时，却传来官方深夜动用武警抢尸的消息。　　对此，@平度发布22日上午11点09分发布消息称，“网传的‘抢尸’消息属不实报道”，“3月22日晨，死者家属自行将尸体从现场运走，现场执勤民警维持秩序，按照法定程序，公安机关对尸体检验后由亲属火化。”　　但是，据财新报道，21日晚上23点多，财新记者在现场看到，杜家疃村共有20多名青壮年手持铁锹和木棍守护着安放耿福林尸体的冰棺。22日凌晨1点多，村民们还在寒风中守着冰棺。　　据村民们讲述，凌晨2点45分左右，现场出现手持盾牌和木棍的防暴警察，从冰棺西侧的泥路排队行进。守护的村民立刻打电话通知在村里值班的杜建升，杜建升负责敲锣通知村民集合赶往现场。村民还没来得及赶到，另外一批防暴警察已从冰棺的东面包抄。不到10分钟，耿福林的尸体已被抢走。期间发生冲突，村民杜卫强还被防暴警察用木棍打了一棒。　　对比村民们的说法，读者可以判断到底谁在撒谎。即便如官方所言，是死者家属自行运走尸体，警察是负责维持秩序，那么请问，家属此举是否自愿？为何要在凌晨两三点钟在防暴警察护卫下行动？　　据新京报引述村民的话，在警察拉走尸体前半小时，死者耿福林的妻子开始大哭，并告诉守尸的村民，她的兄弟在政府单位工作，就被烧死一事已与当地政府谈妥，“谢谢老少爷们了，对不住了。”22日早上7点多，死者耿福林的弟弟耿福春在电话中哽咽着说，他们已经跟政府谈拢，尸体已经火化，并感谢村民和外界关心。　　在平度前方采访的记者透露，23日下午，耿福林的遗体已经下葬。　　对于如此举世关注的涉嫌纵火犯罪的重大案件，事发仅30个小时左右，案件调查尚在进行中，就将作为案件调查重要物证的死者遗体火化，一天之后即下葬。如此急不可耐是为什么？难怪如很多人在微博上质问，是要“毁尸灭迹”？■	2014年03月23日21:28
451490	100655565	1395645724	404	NULL	NULL
451490	100652872	1395377232	金融中心城市竞争新格局	　　如今，我们仍然会被20世纪的思想所左右和误导。其中一个最为明显的例证是，以上个世纪的理论为指导，采取了量化宽松政策来提高通货膨胀的做法。货币所具有的这种力量在金融体系中体现得最淋漓尽致。20世纪，我们通过金融创新和高负债率创造了史无前例的财富，但与此同时，也造成了前所未有的社会不平等。而现在，提倡储蓄的顺差经济体被不断指责，称其应该为债务国的庞大赤字承担责任。而勤奋和节俭亦被指责为过度借贷和过度负债创造了条件。　　那么，我们在全球金融危机中能够得到怎样的教训呢？第一是信用的缺失：在我们的金融体系中缺少能够扮演公共储蓄保管人的信托责任；第二，短期行为与不良激励机制使得金融系统非常脆弱；第三，金融体系所依靠的现有经济和金融理论存在严重缺陷和不足。　　总而言之，华尔街金融未能真正服务于实体经济有效发展。为解决这个问题，金融危机爆发以来，涌现出一系列新的政策和改革。然而，这些政策法规的实施不仅会影响发生危机的国家，也对其他国家和地区的经济产生影响。	2014年03月18日10:48
451490	100654367	1395377100	辽宁锦州卫生系统两公职人员在办公楼被刺身亡	　　据新华社3月20日消息，记者从辽宁锦州警方获悉，3月19日中午，锦州北镇市卫生局两名公职人员在各自办公室内被人杀害死亡。犯罪嫌疑人已于20日早晨，在警方追捕无法逃脱的情况下投案自首。　　据锦州警方介绍，3月19日15时22分，北镇市公安局接到群众报案称，卫生局有人打架并有大量血迹。接报警后，北镇警方立即赶赴现场。经初步勘查，北镇市卫生局两名公职人员在各自办公室内被人杀害死亡。　　获悉案情后，锦州市公安局迅速派出专业力量赶赴北镇，和北镇市公安局一同开展现场勘察、案件侦破工作。　　据警方介绍，经过大量细致工作，初步锁定犯罪嫌疑人为崔某，系北镇市鲍家乡卫生院职工，因单位职工内部矛盾，于3月19日中午11时至12时之间，持刀到卫生局行凶，将两名被害人杀害后潜逃。　　警方经大量侦查工作，锁定了犯罪嫌疑人崔某在广宁镇万紫山公园一带出现，警方迅速调派警力对该区域开展不间断巡逻盘查，并逐渐缩小搜索、包围范围。犯罪嫌疑人在无法脱逃的情况下，迫于压力，于20日早6时49分，向警方投案，警方迅速赶赴犯罪嫌疑人藏匿地点，将其抓获。　　经初步审讯，犯罪嫌疑人对犯罪事实供认不讳。（记者于力彭卓）	2014年03月20日20:07
451490	100653527	1395222211	公安部：特大城市人口控制坚持从紧	　　【财新网】（记者石睿）3月19日，国新办就《国家新型城镇化规划》举行发布会，公安部副部长黄明表示，不要一概而论认为没有落户北上广的希望了，“希望是有的，但是希望不会像其他大城市，尤其不会像中小城市那么大”。“如果要尽快实现城市梦，中小城市比较现实。如果选择特大城市，既要积极创造条件，还要保持良好的心态和足够的耐心。”　　黄明表示，北上广深等城市资源环境的压力太大，确实需要减负。户籍政策与城市规划是配套的，要严格控制这些城市的人口规模，要坚持从紧。　　但他同时强调，特大城市要改革和完善户籍制度，通过积分制，阶梯式安排落户，合理调控落户规模和节奏。■　　以下为答问实录：　　[记者]我想再问一个关于户籍方面的问题。《规划》提出要严格控制500万以上的特大城市人口规模，这是否意味着现在许多离开家乡长期在北、上、广打工的这些普通的劳动者就没有落户的希望了？　　[公安部副部长黄明]这是许多人关心的问题。我建议不要说“就没有落户的希望了”。我想从三个方面来回答你的问题。第一，严格控制500万以上人口的特大城市人口规模，这是中国的国情决定的，人口多、不平衡，大城市的优势明显，聚集了大量的外来人口。像北京，2000年到2012年这12年间，流动人口增加了517万，每年增长43万。上海每年增长53万，广州这12年每年增长43万，深圳每年增长56万。这些城市资源环境的压力太大，确实需要减负。所以我们的户籍政策与规划是配套的，要严格控制这些城市的人口规模，要坚持从紧。　　第二，大家要注意到，今年各地的“两会”，北京、上海等特大城市就有一个重要的信号，就是要科学定位城市功能，适当疏散一些城市功能，加快产业转型升级，要转移一些劳动密集型的产业，优化人口结构。这就是说，严格控制人口规模不仅是一个户籍政策，它是要综合考虑的，还有其他多种措施，引导人口有进有出，使城市人口结构更加科学合理，更加有利于城市经济社会发展。　　第三，特大城市要严格控制人口规模，也要进行户籍制度的改革和完善。要按照公开、公平、有序的原则，通过积分制的办法，阶梯式的通道来进行落户，来合理调控落户规模和节奏。为什么不要一概地讲“没有希望了”，我认为希望是有的，但是这个希望不会像其他大城市，尤其不会像中小城市那么大。如果要尽快实现自己的城市梦，中小城市比较现实，如果要选择特大城市，既要积极创造条件，还要保持良好的心态和足够的耐心。	2014年03月19日14:51
451490	100653561	1395221669	乌市发生袭警事件新疆暴恐袭击回顾	NULL	NULL
451490	100653362	1395221576	乌鲁木齐发生袭警案件嫌犯被当场击毙	　　据红山网消息，3月17日19时20分许，犯罪嫌疑人艾力牙尔·热米提力（阿克苏人）在沙依巴克区雅玛里克山片区管委会新雅社区门口持械袭警，造成1名民警受伤，受伤民警当即被送往医院抢救。犯罪嫌疑人艾某被赶到的民警当场击毙，无其他人员伤亡。现案件正在侦办中。　　另据@公安部打四黑除四害微博消息，经抢救无效，与犯罪嫌疑人搏斗受伤的雅山派出所社区民警吾斯曼江不幸牺牲，年仅29岁，儿子才1个月大。	2014年03月19日09:02
451490	100652866	1395221331	人民币贬值将刺破房地产泡沫	　　【财新网】（专栏作家洪灏）“否之匪人，不利君子贞，大往小来。”——《周易》天地否。　　人民币估值已达到均衡点；警惕交易波动性从汇率市场溢出。上周末，央行突然宣布扩大人民币兑美元汇率浮动幅度，每日波幅上限从1%扩大至2%。这是一个历史性时刻。然而，市场的焦点仍然在关注克里米亚的公投结果。同时，由于人民币在过去数周已经快速贬值，国内市场对央行的重要公告反应似乎有些平淡。市场对公告的解读仍然大都集中在如何从扩大汇率波动演绎出日后的货币政策发展。然而，在从央行对媒体问答稿件的字里行间，我们认为央行这次的举措背后对大类资产定价有更深层意义。　　央行于新闻稿中表示经常账户盈余相对于GDP比例已下降至2.1%，因此，“国际收支趋于平衡，人民币汇率不存在大幅升值的基础”。另一方面，中国“财政金融风险可控，外汇储备充裕，抵御外部冲击的能力较强，人民币汇率也不存在大幅贬值的基础”。简而言之，根据央行的意见，人民币的估值似乎已达到了一个长期均衡点。值得注意的是，此说法与中国生产力增长速度已然见顶的时间吻合。　　假如我们的解读是正确的，那么自2005年7月汇率改革以来所展开的人民币升值趋势终于将告一段落。其实，即使对于美元及欧元等主要国际货币来说，2%的单日汇率波幅也并不常见。所以中国央行扩大汇率波幅至2%表示人民币的汇率定价从此以后将大致由市场主导。　　我们注意到，自2012年底开始，人民币每日升值的幅度持续逼近1%的上限——直至今年2月初人民币套利交易大行其道，而央行被迫出手干预。　　市场最终将如何解读央行周末的公告仍尚未可知。但考虑到汇率市场里价格动量往往持续，可以想象的是人民币在未来一段日子有可能会继续贬值，甚至可以每日逼近2%的波动上限，以扭转在过去一年多以来的单向升值的交易模式。这种情况可能维持至央行再次出手纠正市场预期为止。市场预期需要重整，而在交易波幅倍增的情况下，我们几乎可以肯定的是汇率市场的波动性将上升。我们于之前的报告《乌克兰会如何影响中国市场》中写道，离岸人民币的价格较在岸人民币隐含了更多的波动性预期。市场现时应为汇率大幅波动作好准备，并警惕汇率市场波动性随时溢出到其他资产类别。　　人民币贬值将刺破房地产泡沫。此外，假如人民币升值的预期发生逆转，那么对于投资者长期来说还有更多需要担心的。一般来说，一个国家可通过廉价的汇率推动出口，以增强外汇储备。然后，国家可以开始让货币升值，以便进行大规模的资产价值重估。一旦汇率升值至接近平衡点，资产价值重估将会停止。这些汇率调整的步骤反映出财富如何通过廉价的货币制度首先从国外生产商转移至国内生产商，然后通过资产重估转移至上层阶级，最终转移至大部分人——资产泡沫的最终接捧者。　　这个过程听起来耳熟能详。2005年7月，当中国开始进行人民币升值，中国的外汇储备只有8000亿美元，但现在这个数字已增长四倍至3.8万亿美元。与此同时，中国的房地产价格已急升至泡沫水平。若以史为鉴，人民币贬值将会是中国资产价格上涨的强大阻力，这些资产主要是房地产，而股票也将难以幸免（焦点图表1）。　　一些市场人士开始憧憬存款准备金率下调，甚至降息。我们并非完全不同意这种观点。然而，这一举措的意义只能冲销外汇占款下降而引致的货币环境从紧的局面。此外，经济增速相对预期大幅放缓的程度是2008年四季度以来最显著的。若这样的经济放缓不是来自于政府“调结构”政策的主导，那么按照过去的经验来说政府或者是会出手干预的。然而，现时社会就业状况良好，有些地区甚至出现劳动力短缺，而资金面未见紧张。随着中国消费的崛起，当下中国的经济结构能够在较低的经济增长情况下吸纳更多的劳动力，解决就业问题并不需要想以往那样依靠盲目的增长。中国管理层在两会期间亦强调保就业才是经济发展的最终底线，而不完全是经济增长。这些迹象表明了短期内下调存款准备金率的可能性有限。即使中国政府最终下调存款准备金率，亦只是为了抵消外汇占款的减少，并不能改变经济放缓的轨道。　　短期而言，市场环境依然不利于风险资产。克里米亚的公投将很有可能使俄罗斯与西方国家形成对峙的局面。若人民币贬值的预期形成，人民币升值过程中出现的一切将会逆转，并会触发房地产泡沫的破灭。中国的股票市场最近的确一直面临抛售压力，但风险却未得到充分释放。　　此外，在市场抛售工业金属的过程中，部分交易员却增加了持仓以博降低仓位的平均成本。许多铁矿石交易是裸多盘，并未进行风险对冲，因而或将面临着进一步下行的风险（请参阅我们最近发表的报告：《人民币、房价是显着的市场风险》）。或有的短暂的技术性反弹操作性很弱，难以吸引大基金参与其中，因此这样的反弹只能转瞬即逝。最坏的情况尚未到来，我们还是不要抓飞刀了吧。■	2014年03月18日10:32
451490	100651404	1395136320	金融中心城市竞争新格局	　　如今，我们仍然会被20世纪的思想所左右和误导。其中一个最为明显的例证是，以上个世纪的理论为指导，采取了量化宽松政策来提高通货膨胀的做法。货币所具有的这种力量在金融体系中体现得最淋漓尽致。20世纪，我们通过金融创新和高负债率创造了史无前例的财富，但与此同时，也造成了前所未有的社会不平等。而现在，提倡储蓄的顺差经济体被不断指责，称其应该为债务国的庞大赤字承担责任。而勤奋和节俭亦被指责为过度借贷和过度负债创造了条件。　　那么，我们在全球金融危机中能够得到怎样的教训呢？第一是信用的缺失：在我们的金融体系中缺少能够扮演公共储蓄保管人的信托责任；第二，短期行为与不良激励机制使得金融系统非常脆弱；第三，金融体系所依靠的现有经济和金融理论存在严重缺陷和不足。　　总而言之，华尔街金融未能真正服务于实体经济有效发展。为解决这个问题，金融危机爆发以来，涌现出一系列新的政策和改革。然而，这些政策法规的实施不仅会影响发生危机的国家，也对其他国家和地区的经济产生影响。	2014年03月17日
451490	100653019	1395135969	全球金融中心排名：纽约居榜首深圳超上海	NULL	NULL
451490	100652267	1395032741	高挺：哪些势力可能抵制国企改制	　　【背景】2月19日，中石化公告称，将拿出油品销售业务板块引入社会和民营资本，率先启动国企混合所有制改革，被视为新一轮国企改革的风向标。　　地方国资委已经率先行动起来。2月27日，在第一次广东省国企与民企对接会上，广东省国资委明确提出，国有股权出让不设下限，并计划到2020年混合所有制企业户数比重超过80%，二级及以下竞争性国有企业基本成为混合所有制企业。而在此前各地国资委陆续出台的改革方案中，也都将重点放在如何引进社会资本和积极发展混合所有制经济上。　　地方国企的改制也已经拉开帷幕。2月19日，珠海格力集团、格力电器（000651.SZ）、格力地产（600185.SH）分别发布公告称，珠海市国资委拟通过无偿划转方式，将格力集团持有的格力地产股份有限公司51.94%股权、珠海格力港珠澳大桥珠海口岸建设管理有限公司100%股权、珠海格力航空投资有限公司100%股权，及格力集团对格力地产的债权等资产，注入市国资委新设立的全资公司。此后，市国资委拟将不超过格力集团49%的股权通过公开挂牌转让方式引进战略投资者。　　发展混合所有制经济是一个老话题、新热点。早在1993年中共十四届三中全会就提出了混合经济的思想，1999年十五届四中全会第一次将发展混合所有制正式写入中央文件，此后，十六大、十六届三中全会和十七大都强调要发展混合所有制经济。　　本轮国企改革和此前国企股份制改革有何不同？投资机会在哪里？对哪些资本更有吸引力？在推进过程中可能面临哪些困难？　　瑞银证券财富管理研究部主管兼首席中国投资策略师高挺认为，当前有关混合所有制的提法与前些年并无本质差别，不同点在于，政府在设计国企改制方案时，创造了一些配套的条件，比如放开了一些行业准入，提倡多行业开放等。　　国企改制对于不少非国有资本来说都意味着机会。高挺认为，国有资产一般比较大，对一些有着雄厚资本的非国有资本来说机会相对更大。比如外资，既包括外资私募基金，也包括外资企业。跨国企业不仅能给国企带来先进的国际管理经验，还能带来海外机会，属于能够有效改善国企效率的资本。　　高挺认为，大型民营企业也能在此轮国企改制中受益。这些大型民企本身也是在某个行业深耕，在类似行业有很好的管理经验。引入这类民资，能给国企带来管理的改善和效率的提高；同时，PE等投资基金也能在国企的兼并重组、参股等方面受益。　　于各路对国企改制有兴趣的资本来说，当前一些竞争性领域比较有机会，高挺举例说，比如食品饮料、汽车、医药等行业；同时，还有一类产能过剩的领域，比如钢铁、煤炭、建材等，经营状况比较严峻，需要提高集中度，在其并购重组的过程中，资本也有一定的机会。　　不过，要推行国企的混合所有制改革，高挺认为，当前还面临一些不确定因素，比如国资与民资的待遇是否能够真正平等。此前，很多商业银行对国企的信贷支持度比民企要大，而在当下的混合所有制改革过程中，若民企仍然没有得到金融支持，很难有实力参与国企改制。　　“不对等的待遇使得民企无法扩大，同时也将使混合所有制无法推进。”高挺表示。　　另一方面，高挺认为，国企改制能否成功还取决于地方政府的支持力度。虽然中央政府对于国企改制的态度很明确，但是地方政府会有不同的考量。由于地方政府有保增长的动力，常常依赖于地方国企的投资。如果地方政府保增长的动力没有改变的话，很有可能依然会抓住地方国企不放。　　高挺指出，国企改制涉及多方面主体，改制要成功需多方动因一致。除了地方政府可能会有自己的各种考量，国企本身是否有改革的动力也很关键。“虽然中央有明确的态度，也会通过各种方式去影响国企，但是若国企自身有着不同的考虑和目标，那改制就可能会受到阻碍。”高挺说，参与改制的主体若想法和动因不能完全一致，最终改革面临的阻力就会比较大。■　　（财新记者何春梅采写）	2014年03月17日11:04
451490	100651934	1394890665	人民币波幅扩大时机引热议	　　【财新网】（记者张环宇）人民币浮动区间扩大在3月15日靴子落地，这一早于普遍预期的行动，引发了市场和学界热议。　　当晚，央行在其官网宣布，自2014年3月17日起，银行间即期外汇市场人民币兑美元交易价浮动幅度由1%扩大至2%。　　此前人民币急跌之际，市场对人民币交易波幅扩大已有所预计，但消息公布后，市场人士仍颇感意外。“时间点有点意外，这几天海外看空中国、做空人民币的情绪有些高，本以为央行会等市场消化掉这些不良信息后再行动的。”一家国有银行的交易员如此评价。　　“不过问题也不大，央行对在岸市场的控制力是无需担心的，而且这几天在6.15附近，双向的苗头已经出来了。”该交易员称。　　曾有市场人士建言，汇率机制改革更应从中间价定价着手，因为市场预期更多受到中间价影响，中间价形成机制不改变，单边预期就不会彻底消失，除非央行向市场让渡一部分中间价的定价权。　　相比之下，扩大人民币浮动幅度的影响力要小很多。市场更多将其视为央行汇改的一种姿态。玫瑰石顾问公司董事谢国忠此前在接受财新记者专访时就指出，不应将汇率波幅扩大作为汇改成功或不成功的判定指标。　　不过，在当前形势下扩大汇率波幅，仍然引发了很多忧虑。有担心称，在量化宽松政策退出，新兴市场普遍遭遇资本外流压力，中国经济又显著放缓的情况下，扩大汇率浮动区间会造成汇率异动。即使有中间价“保底”，一旦形势恶化，即期汇率连续跌停，波幅从1%扩大到2%，会让这种压力更明显的表现出来。　　但央行更多将之视为汇率形成机制改革的稳妥式渐进。央行在新闻发布会上称，扩大汇率浮动幅度充分考虑了经济主体的适应能力，有步骤地推进，调整幅度在各类市场主体可承受的范围内。总体来看，此次将人民币对美元汇率浮动幅度扩大至2%是适当的，风险也是比较小的。　　在被问及扩大波幅是否意味着人民币汇率将大幅贬值时，央行回答称，扩大人民汇率浮动区间是增强人民币汇率双向浮动弹性的制度安排，与人民币汇率升贬没有直接关系。人民币汇率变化主要取决于以国际收支为基础的外汇供求状况。2013年中国经常项目顺差与GDP之比已降至2.1%，国际收支趋于平衡，人民币汇率不存在大幅升值的基础。　　同时，中国财政金融风险可控，外汇储备充裕，抵御外部冲击的能力较强，人民币汇率也不存在大幅贬值的基础。双向浮动意味着人民币汇率短期内的升值和贬值都不能简单地归结为某种趋势，应当更加关注中长期的趋势。随着汇率市场化形成机制改革的推进，未来人民币将与国际主要货币一样，有充分弹性的双向波动会成为常态。　　不过，央行也指出，如果汇率出现异常大幅波动，人民银行也将实施必要的调节和管理，以维护人民币汇率的正常浮动。　　对于央行汇率改革和人民币国际化之路，海外学者建议称，中国尚需谨慎考虑。斯坦福大学经济学教授罗纳德·麦金农（RonaldMcKinnon）近日在财新撰文称，人民币国际化不应操之过急。否则，在成熟经济体短期利率仍为零的环境下，竞相涌入的热钱会把中国淹没，进而削弱人民银行对货币政策的控制，并导致国内利率跌至过低水平。麦金农建议，中国应该等世界经济状况显著改善，再实施人民币国际化战略。■	2014年03月15日19:37
451490	100647973	1394803466	香港的大小	　　我有一些朋友，每年过来香港好几趟，有的甚至没什么特别的理由，不过是想“呼吸一下这里的空气”。然而，最近他们有些犹豫了，不太敢随便到香港转转。因为他们发现，这里的服务生开始摆出一副不快的态度；在街上要是说普通话，身边可能还会遇到一些路人露出厌恶的表情。身为朋友，身为港人，对这种变化，我当然觉得难过，不知该说什么才好。　　最近，香港有几位立法会议员提出要对内地来港旅客抽取“入境税”；还有一些市民走到内地游客最聚集的街道上示威抗议，要那些他们口中的“蝗虫”滚回去。当然，我也无法接受叫人“蝗虫”这种赤裸裸的歧视，更为了反对这种做法而被香港的朋友痛骂。他们说我“卖港”，什么难听的话都有。　　然而，我能理解这些香港人的愤怒，因为在我自己的生活内，都能感到许多令人不快的事情。地铁车厢里头，一些拖着行李箱的游客压过我的脚扬长而去，不留一声抱歉；在我常去的商场和公园，地上的痰渍明显增加；在路边的垃圾桶旁，不时就会看到妈妈抱着小孩朝里撒尿。我知道，这些内地游客的不文明行为早已闻名各处，并非到了香港才特别厚待同胞。我也知道，这少数人不能代表全体，还有太多游客就像我们的朋友那样斯文礼貌。可是请别忽略规模的效果，香港是内地游客境外行的首选，2012年就接待了3700万人“自由行”，其中只要千分之一的游客有不太规矩的言行，就会在本地市民中留下可见的印象。	2014年03月10日
451490	100651032	1394775376	中国式维权	国际消费者协会在1983年把每年的3月15日定为国际消费者权益日，旨在推动保护消费者权益运动进一步发展。然而以以截火车、哭闹、堵路为手段的中国式维权不免让人觉得神伤和辛酸。可以说,在每一个老百姓维权的故事背后,都隐藏着一段让人感慨甚至辛酸的经历。中国式维权的最大特点是，当维权者通过正常渠道表达诉求时，永远得到的是无限期的等待，但维权者一旦不按常理出牌时，得到的又是全民真诚的感叹：这些人真不懂法！于是我们不禁要问：什么是法律的功效？法律是因为处罚而存在？还是因为因保护而实现其价值？图为2012年5月23日，广州市城管委接访现场，上百名花都、清远居民举着标语，反对在花都区汾水林场建垃圾焚烧厂。大批上访居民曾一度聚集在城管委大门口要求派超过5位代表上楼洽谈，被拒绝后他们集体举标语表达诉求。钟锐钧/CFP（编辑：姬晨晨）1/14	2014年03月14日08:01
451490	100648049	1394736237	一周人物【第105期】（2014.3.3-3.7）	许崇德：3月3日晚11时59分，中国宪法学许崇德教授在北京逝世，享年85岁。许崇德是新中国宪法学奠基人之一，是新中国宪法制定的重要见证人，参加过1954年宪法起草的辅助工作，全程参与了1982年宪法修改，并参加起草了香港、澳门两个特区基本法。东方IC2/4	2014年03月07日14:12
451490	100648337	1394736181	一周天下（2014.3.1-3.7）	3月4日，辽宁省沈阳市，消防支队用消防车清洗中山广场上的毛主席雕像。黄金崑/CFP4/15	2014年03月07日18:20
451490	100650316	1394735668	冤假错案改变的人生	NULL	2014年03月12日12:00
451490	100523272	1394734166	港漂生活微记录（四）	NULL	2013年05月03日12:03
451490	100523274	1394734016	港漂生活微记录（五）	NULL	2013年05月03日12:04
451490	100523268	1394733920	港漂生活微记录（二）	NULL	2013年05月03日12:02
451490	100523266	1394733242	港漂生活微记录（一）	NULL	2013年05月03日12:01
451490	100620523	1394732977	财经人物汇（12月21日）	NULL	2013年12月23日08:00
451490	100647125	1394732749	顾雏军到底冤不冤？	　　【财新网】【解说】顾雏军到底冤不冤？顾雏军案的背后，折射了中国民营经济发展过程中的哪些问题？给混合所有制经济的发展提供了哪些经验教训？近日，北京法学界、经济学界就顾雏军案进行了专题研讨，胡德平、江平、保育钧、任玉岭、陈光中、张文魁、冯兴元、童之伟等到会。他们从法律与事实角度分析了顾雏军案的审理过程，同时讨论、反思了中国现行司法体制在民企保护上的漏洞。　　全国工商联原党组书记、副主席胡德平在发言中表示，支持顾雏军案重审并公开审判，没有特殊理由，一切证人都应出庭。　　【全国工商联原党组书记副主席胡德平】根据宪法和不断出台的经济法律，我们是否能做到对各类经济成分、各类企业，不论其身份，不论其历史情况，不论其社会地位的不同，都能像人在法律面前人人平等一样，在法律面前，各类企业能一律平等。　　【解说】2002年，格林柯尔集团收购了国内知名家电厂商广东科龙电器股份有限公司。2003年到2004年间，格林柯尔董事长顾雏军通过旗下公司，连续收购美菱电器、亚星客车、襄阳轴承、商丘冰熊等国有企业；之后，香港经济学者郎咸平质疑其侵吞国有资产，引发了轰动一时的“郎顾之争”。2005年，中国证监会立案对顾雏军展开调查。2008年，佛山市中级人民法院发出（2006）佛刑二初字第65号《刑事判决书》，以虚报注册资本罪、违规披露、不披露重要信息罪、挪用资金罪，数罪并罚，判处顾雏军有期徒刑10年，并处罚金680万元。2009年4月10日，广东省高院发出（2008）粤高法刑二终字第101号《刑事裁定书》，对顾雏军案终审裁定驳回上诉，维持原判。　　2014年1月17日，广东省高院受理了顾雏军的申诉请求。　　财新网北京报道	2014年03月05日16:18
451490	100586036	1394731810	【特稿】拉古娜海滩的黄家	　　【财新网】（特派香港记者王端记者于宁胡格）1993年7月，飞机徐徐降落到首都机场，离家七载后，黄渝生首次回到北京。　　当年的黄渝生49岁，头衔是美国海斯科公司主席。这家公司1992年在新泽西州伊弗珊乡马尔顿地区注册，副主席是黄渝生的太太詹敏利。公司规模不大，主要经营科研和工程设备。　　20年后，低调的黄渝生夫妇进入记者的视线——他们出现在北京中旭阳光能源科技股份有限公司股东名册里面（详见此前财新网报道“吴兵‘中旭系’揭秘”）。随着中旭系吴兵等人被查“失联”，这对已经赴美定居二十余年的老夫妻，不得不因为至今看不到边界的中石油腐败窝案而成为公众人物。　　“黄渝生的女婿周滨，一周前已从境外回到北京家中。”多位不愿透露身份的消息人士9月23日向财新记者透露。　　低调老人　　今年69岁的黄渝生，1986年就来到美国，最早生活在马里兰州的盖茨堡市。　　黄渝生在重庆北碚出世，毕业于北京对外贸易学院。其父是在中国地质史上着墨颇多的黄汲清。　　四川人民出版社出版的《秘密档案——大庆油田发现真相》中记载，发现大庆油田的并非被称为“地质之光”的李四光，而是“中国石油之父”黄汲清。　　黄汲清1904年3月出生于四川省仁寿县，1928年毕业于北京大学地质系。40岁时，黄汲清喜得黄渝生。黄渝生在家中排行老三，上有一姐姐黄洁生和哥哥黄浩生。四年后，黄汲清当选民国时期中央研究院院士。他也是当时地质学界最年轻的院士。　　黄汲清的回忆录2004年由地质出版社出版。该书回顾了他的求学和科研历程，编者即为黄渝生。　　青年时代的黄汲清曾游历欧洲、北美，国内从事地质调查的足迹遍及天山南北、巴山蜀水。1949年6月，正在美国访学的黄汲清放弃台湾教职，回到重庆。　　新政权迅速接纳了黄汲清。1949年年底重庆解放后不久，刘伯承、邓小平就会晤了他，次年西南地质调查所成立时，黄汲清出任所长。　　1954年，黄汲清奉调入京，在李四光担任部长的地质部下面的地质普查委员会，担任常务委员。从1955年开始，这个委员会的工作聚焦于全国性的石油天然气普查勘探，不再承担其他普查工作。　　1950年代，黄汲清还在另一个部委有顾问职务，即燃料工业部石油管理总局顾问。该局后来升格为石油部。　　1995年3月，黄汲清与世长辞。此后围绕他的纪念活动，显示出黄汲清在中国地质领域享有泰斗级的地位。　　2004年黄汲清诞辰100周年之际，国土资源部、全国政协办公厅、科技部、中科院、中国科协、九三学社中央、中国石油天然气集团公司、中国石油化工集团公司、中国海洋石油总公司联合发起纪念大会。　　另一本名叫《黄汲清纪念文集》的出版物，收纳了亲朋好友对他的纪念文章。子女署名文章中，黄渝生的文笔最好，篇幅也最长。他在文章中回忆了安葬父亲的过程，并在结尾深情写道：“（黄汲清）作为大地的儿子，身归大地，情归大地”。　　在马里兰州居住一段时间后，1990年代初期，黄渝生带着家人迁往新泽西州伊弗珊乡马尔顿地区。在这里，黄渝生以自己名字的三个首写字母，注册成立了海斯科公司（HyscoCorporation）。　　翻查当年的注册资料，黄渝生是用英文名SteveHuang注册的，担任公司主席，公司副主席则是他的太太詹敏利。　　詹敏利比黄渝生大两岁，曾用英文名MaryZhan。海斯科于1992年注册，2007年年底宣告解散。解散时，黄渝生的住址已换成了华人众多的加利福尼亚州。　　两间公司　　从黄渝生加州的住址，开车只要15分钟，就可以抵达加州风光旖旎、享誉全球的拉古娜海滩。　　在拉古娜海滩东北部，有个小城叫拉古娜伍兹，隶属于加州橙县。这个占地约10平方公里的地方，是南加州著名的养老胜地，居民平均年龄78岁，城市配有老年社区、休闲商业中心、高尔夫球场、艺术博物馆、画廊等等。　　在拉古娜伍兹，黄渝生拥有两处房产。而在加州州政府记录中，黄渝生以这个地址注册的有两间公司，一间就是“一脉相承”的海斯科，注册于2007年12月，正是之前新泽西州解散的那间公司。一位接近黄家的人士称，这家公司主要代理销售井口设备，包括将外资的设备卖给中国油企。　　另一间公司名为NewrunInternational，2008年4月注册。两间公司都由黄渝生担任主席。美国政府记录显示，这两间公司都于今年7月9日解散。　　在加州橙县法院的记录中，黄渝生还有两次刑事的交通违规，一次发生在2009年9月25日，另一次是2012年11月26日，显示黄渝生去年底仍住在加州。财新记者尚未联系上黄渝生。　　不过，黄家的商业重心早已转移回中国境内。　　在北京，詹敏利于2002年6月在北京成立北京海斯科投资顾问有限公司，公司的经营范围为信息咨询，科技产品的技术开发、培训、咨询、转让、服务，市场调查，家务劳务服务，企业形象策划等，注册资本为10万元人民币。　　这家“占坑”般的海斯科系公司很快于2004年11月吊销，同年，另一家中旭系的公司在北京成立。2004年4月初，北京中旭阳光石油天然气科技有限公司成立，注册资金500万元。大股东就是詹敏利，她当时出资400万元，另一位出资100万元的转业军人赵明担任法定代表人。公司注册地址在北四环中路华亭嘉园内，后迁至北苑路168号中安盛业大厦，公司注册资金也上升至2000万元，其中詹敏利出资1600万元。2010年2月，更名为北京中旭阳光能源科技股份公司（下称中旭阳光能源）。　　中旭系一直被认为是四川富商吴兵的产业。财新网此前引用多个消息源报道称，50岁的吴兵8月1日晚在北京西客站被带走，迄今已经失去联系超过一个半月。吴兵的中旭系主要涉足水电、道路、房地产和文化娱乐。而中旭阳光能源致力于石油天然气领域信息化服务，成立三年后，即拿下中石油旗下十多家省级分公司涉及8000座加油站的零售管理系统信息化大单。　　2003年8月，詹敏利还成立过一家北京中旭阳光科技发展有限公司，注册资金100万元，但2006年7月亦告注销。　　有女黄婉　　詹敏利的“重心转移”，或许与女儿和女婿的业务转向中国有关。　　黄渝生有个女儿，名叫黄婉，英文名叫Fiona，很早就加入美国籍。黄婉眼睛大，眉目清晰。黄婉与家人一同来到美国，那时她还只是个十五六岁的小女孩，大约开始读高中。现年42岁的黄婉，是中旭阳光能源科技股份公司的董事长。　　1990年代初，黄婉迁往得克萨斯州。在得州的多个城市似乎都有驻足，包括休斯顿、普莱诺、理查森等地。　　而就在1993年前后，中旭阳光能源目前的大股东周滨也来到得州。当时的周滨21岁左右，他比黄婉小半岁。财新记者尚不知周滨与黄婉何时结婚。但通过公开资料可以看到，两人在得州曾经的住址多处吻合，注册时使用的电子邮件都是相同的。　　周滨现年41岁，身材高大，眼睛细长。据接近周滨的人士向财新记者指出，周滨本科毕业于西南石油大学。该校1958年成立，是新中国创建的第二所石油本科院校。8月27日同时落马的中石油高管李华林、王道富和冉新权，亦毕业于这所大学。　　从那所位于四川南充的大学毕业后，周滨前往美国。上述人士透露，周滨随后来到石油公司聚集的得州一所大学攻读石油相关专业的研究生学位。　　在得州，石油相关专业出名的，主要是休斯顿大学和得克萨斯农工大学，不过休斯顿大学拒绝对此进行评论。周滨也持有美国飞机驾驶牌（FAA牌照）。　　在2000年后，周滨和黄婉的地址都变更为黄婉家人所居住的新泽西州。不过自2000年后，周滨夫妇已经将重心转移到国内，并经常居住在北京。据悉，周滨回国后曾在全球知名的油田服务公司斯伦贝谢供职，当时他的名片职务是“工程师”。　　周滨身份证上的地址是北京的华亭嘉园，与上述中旭阳光成立时的办公地在同一小区。一位曾在华亭嘉园见过周滨的人士称：“2003年前后，周滨开始创立自己的公司。当时的印象还比较低调、随和。”　　直到2009年12月30日，马上就要迎来38岁生日的周滨，才出现在中旭阳光的股东名单。中旭阳光石油天然气科技有限公司股东大会决定，詹敏利将1600万元股权转让给周滨，法人和经理仍为赵明。2010年2月，中旭阳光改制为股份公司，周滨持2400万股占80%，担任董事长一职，黄渝生亦进入董事会，詹敏利为监事。2012年12月，周滨不再担任董事，变为黄婉，并由黄婉出任董事长。　　中旭阳光只是周滨夫妇投资的公司之一，周滨也经常往来香港等地，照顾其他生意。■	2013年09月25日15:28
451490	100651130	1394731264	刘汉与周滨的两次商业合作	　　【财新网】（记者罗洁琪）今年2月以来因涉黑等15项罪名被提起公诉的四川富商刘汉的故事，越来越多地为外界所知。　　在落马之前，刘汉是全球矿业知名淘金者之一，风光无限。在2010年接受美国媒体采访时，他还说过：“刘汉从来都是赢家，刘汉从不失手。”　　刘汉的确是商业上的常胜将军，新华社称其被抓前，坐拥资产达400亿元。刘汉也曾有过赔本买卖。不过他是有意为之。2004年，他从北京神秘富商周滨夫妇手上高价购入的四川茂县的一个旅游项目，就是一个典型的商业案例。周滨由此获利上千万。　　周滨妻子涉足旅游开发　　四川茂县位于阿坝藏族羌族自治州，2008年四川汶川大地震时，15名军人在这里跳伞，震区方才和外界取得联系。这也说明当地交通不便，包括旅游业在内的各项产业发展受限。　　茂县境内的九鼎山旅游风景区，交通就更差一些。从成都自驾到茂县，需耗时逾3个小时，而位于县城东南方向8公里的景区，只有骑马才能上去。　　2002年4月，包括黄婉在内的5名人士，在成都成立了四川超越有限公司（下称“四川超越”）。黄婉生于1971年9月，是中国著名地质学家黄汲清的孙女。　　黄汲清是中国大庆油田真正的发现者。他于1904年3月出生于四川省仁寿县，1928年毕业于北京大学地质系。1954年黄汲清奉调进京，在地质部地质普查委员会担任常务委员，同时还是燃料工业部石油管理总局顾问，石油管理总局后来升格为石油部。　　黄汲清有子黄渝生，黄渝生娶妻詹敏利，二人生下黄婉。黄婉成人后，嫁给了比他小几个月的周滨。周黄联姻给两家带来了名望、机遇和财富，今天回过头来看，此次联姻也成为中国反腐行动关注的一根线头（参见财新网特稿《拉古娜海滩的黄家》）。　　黄婉以房产作价人民币450万出资，在四川超越占有30%的股份。另外4人，按出资比例排序，分别是万梅华、徐晓晴、詹军和顾亚鸣。　　万梅华是第一任法人代表，她曾在四川省农业科教仪器公司工作。徐晓晴当时供职于西南航空公司。而黄、詹、顾三人，均来自北京。财新记者无法和上述人物取得联系，亦无法得知股东之间互为何种关系。　　由知情人士提供的资料看，四川超越正式成立于2002年4月30日。而早在正式成立半个多月前，这家公司就和茂县人民政府签订了九鼎山旅游景区开发协议。四川超越拥有独家开发经营权，为期50年。　　景区开发工作半途而废　　周滨毕业于西南石油大学，攻读科技英语专科。这座大学当时位于四川南充，2010年才迁址到了省会成都。周滨求学于四川，在本地以及石油系统，裙带关系众多（参见财新网特稿《吴兵“中旭阳光”股东迷雾》）。　　知情人士透露说，周滨父亲曾经禁止他在自己任职四川期间到蜀“折腾”。这是否就是黄婉而非周滨在四川超越持股的原因，目前不得而知。　　接下来，四川超越完成了一些前期工作，这些工作成果后来都打入资产包付诸交易：　　委托美国公司HelmanHurleyCharvatPeacock/ArchitecetsInc（下称“HHCP公司”）制作了规划设计图。该公司位于美国佛罗里达州奥兰多市，是世界上最大的主题旅游休闲业设计公司之一。网络资料介绍说，该公司设计作品包括迪斯尼乐园和喜来登酒店，案例遍布世界20多个国家。HHCP公司告诉财新记者：公司在美国总部完成了九鼎山项目土地使用的概念规划和突出核心区的总体规划，并且围绕设计进行过实地考察。“后来我注意到这个项目被转手卖出去了”，公司相关负责人在邮件中表示，“因为有人向我们打听，委托设计钱款是不是都付清了”。　　委托一名叫吕玲珑的摄影师拍摄了九鼎山画册。吕玲珑是四川省青年摄影家协会和成都市青年摄影家协会的创始人之一，创作集中在中国西部地区。吕玲珑告诉财新记者：四川超越出售画册的使用权和发行权，他并不知情。他说，实地拍摄时，四川超越支付过劳务费，但四川超越没有完整取得正式出版物的著作权。　　委托一名叫孟卫兵的导演拍摄了MTV风光片。孟卫兵的作品，多有在中央电视台播出，网络信息显示，他曾供职于北京电影制片厂。　　此外，超越公司还拥有一套缆车地质勘测资料和一个九鼎山互联网域名。该域名目前无法访问。　　刘汉公司受让景区开发权　　然而，景区建设止步于规划阶段。2004年10月，超越公司将度假开发权和上述无形资产，全部转让给了刘汉控制的四川汉龙（集团）有限公司（下称汉龙集团）。　　关于转让费用，出现了阴阳两个版本。据一名知情人士介绍，超越公司和汉龙集团书面合同显示的价格，是人民币350万元。而另一名知情人士则表示：确切的付款数目，达到了2000万元。　　对于这笔交易，汉龙集团内部多有疑虑。有一名公司内部人士称，当时好多人都打着领导的牌子到处骗人，公司人员实地考察后发现，景区位置偏僻，认为投资风险很大，估计该项目顶多只值五、六百万元。　　刘汉向她确认了周滨的身份。刘汉还说，“只要不是太过分，就答应他”。她认为，刘汉做该笔交易，主要是为了维护和周滨的关系。　　此次转让发生之前，万梅华将其持有四川超越45%的股权转让给了一个名叫尹平的成都男子。万梅华对外解释原因说：身体不适。当年万梅华54岁。　　财新记者查询得知，万梅华目前还在成都担任至少3家公司法人代表。其中，成都海利达能源投资有限公司的投资，来自北京浩盛益佳投资管理有限公司。后者由黄婉的母亲詹敏利和周滨的校友米晓东（参见财新网特稿《白手套米晓东》）分别持股。截至发稿，财新记者无法和上述人物取得联系。　　2005年9月，汉龙集团和由刘汉控制的四川汉龙高新技术开发有限公司组建了四川九鼎山景区旅游发展有限公司。蹊跷的是，该公司没有实际开展经营，并于2013年3月、刘汉被警方监视居住前夕，宣告清算、撤销。　　汉龙集团员工透露说，公司内部的解释是：公司一直没有实际得到九鼎山景区的门票经营权。　　周滨投桃报李代持股份　　周滨对刘汉投桃报李之举，发生在2006年。　　当年，刘汉计划在阿坝州毛儿盖河流域开发一库三级3个水电站，欲组建兴鼎电力有限责任公司（下称“兴鼎电力”）。　　刘汉在四川省发改委面前碰了壁。知情人士告诉财新记者：省发改委以保护资源为由，出台限制性规定，禁止刘汉控制的公司在兴鼎电力项目持有全部股权。对此，四川省发改委以刘汉案件即将审理为由，表示不便置评。　　障碍面前，刘汉请得周滨出面，代为持有兴鼎电力20%的股份。后来，该项目得到了县、州和省三级发改委的同意，而且申请到了6亿元的银行贷款。　　据汉龙集团内部人士透露：2007年2月兴鼎电力成立时，共有四家法人股东。其中一家叫北京旭晨投资有限公司（下称“北京旭晨”）的股东，以400万元出资占股20%，即来自周滨的安排。　　2009年6月，北京旭晨将股份转让给深圳汉利宏投资发展有限公司（下称深圳汉利宏）。汉利宏投资的老板范荣彰和刘汉是老友，二人相识于1994年。知情人士透露说：当年，刘汉随着四川绵阳市政府去柬埔寨考察，路过香港时，即由范荣彰负责接待。　　范荣彰后来成为刘汉到澳门赌博的引路人（参见财新网《刘汉兴衰调查之豪赌江湖》）。刘汉控制的金路集团股份有限公司（000510.SZ）在出售丰谷酒业集团公司股权时，也是范荣彰的深圳汉利宏出面帮助刘汉代为收购。　　知情人士介绍说：北京旭晨转让股份过程中，双方只是履行了交割手续，刘汉方面并未支付对价。她认为，这是周滨投桃报李，他自知在九鼎山项目中赚到逾千万。　　兴鼎电力全部股权于2013年年初、以近17亿元的价格转让他人。当年3月13日，刘汉被北京市公安局监视居住。■　　（财新记者王和岩对此文亦有贡献）	2014年03月13日17:24
451490	100651212	1394731068	汉龙前高管肖辉申请香港庇护	　　【财新网】（特派香港记者王端实习记者葛菁）四川汉龙集团旗下的汉龙矿业投资有限公司总经理肖辉今天（3月13日）在香港法庭上透露，他已在香港提出庇护申请（Asylum）。肖辉面临澳大利亚当局的104项控罪，涉及与汉龙集团相关的内幕交易。　　肖辉今年39岁，由于涉嫌违反澳大利亚证券法，他今年1月入境香港时被拘捕，而当时的他早已“变身”成一名金融才俊——香港东英金融集团的副总裁，其化名为“肖迦一”。　　澳大利亚自2011年9月以来一直对肖辉进行追捕，目前正寻求引渡肖辉。引渡聆讯今天上午再次在香港东区裁判法院开庭，肖辉的保释申请再次遭到驳回。目前肖辉还押候审。　　肖辉透露稍早前已向香港当局提出庇护申请，但其律师并未透露申请庇护的理由。　　不过，香港庇护申请一旦受理，可能长达几年的时间。香港大学法学院教授杨艾文指出，在香港，庇护申请可以被更确切地描述为免遣返或免交回申请。香港有三种免交回保护，包括酷刑免遣返；残忍不人道对待免遣返和迫害免遣返。　　肖辉2011年在澳大利亚未如期到当地法院应讯，其后他化名“肖迦一”于2012年6月在香港加入东英金融集团工作，职务是集团副总裁。　　在中国兰州网上，还可以查询到，2012年9月25日，兰州市委书记陆武成，市委副书记、市长袁占亭会见了香港东英金融集团副总裁肖伽一一行。肖辉在东英任职期间总共完成了规模8亿美元的并购活动和大约10亿美元的项目融资。　　东英早前发声明指，对肖氏之前在澳大利亚的行为并不知情。东英金融集团主席张高波13日向财新记者表示，肖辉目前已经离开该集团。　　2011年7月，汉龙矿业提出以12亿澳元收购Sundance资源有限公司，后者在非洲喀麦隆与刚果边界有一个铁矿石开采项目。另一家在非洲南部国家纳米比亚拥有铀矿项目的Bannerman资源有限公司，也收到了来自汉龙的收购要约。然而，在汉龙公布收购前夕，两家公司股价飙升，引发澳大利亚证券管理机构对汉龙矿业多名高管涉嫌内幕交易的调查。　　去年2月，前汉龙矿业副总裁朱博施被澳大利亚新南威尔士州最高法院判处两年零三个月监禁；朱博施此前已对内幕交易指控认罪。　　今年2月，汉龙集团董事长刘汉因涉黑被中国司法部门提起公诉。目前尚不知肖辉内幕交易案是否与刘汉有关联。　　肖辉引渡案将于3月24日再次于香港法院聆讯。■	2014年03月13日20:59
451490	100650266	1394730917	法官两会频发声周强回应夏俊峰案（更新）	　　【财新网】（记者林韵诗）“两会”期间，“两高”及地方法院、检察院负责人齐聚赴京。3月10日下午，全国人大听取最高法、最高检报告后，舆论对司法系统的关注升温，中央及地方司法官员亦通过媒体传达对司法改革及热点问题的看法。　　最高法院院长谈夏俊峰案　　据《京华时报》报道，在3月11日湖南代表团全体会议上，谈及沈阳小贩夏俊峰被执行死刑案，最高法院院长周强认为：“这种人不杀就非常危险，就好像两个人关起门来吵了一架，你把人杀掉了，如果这样也是正当防卫，这个社会就会天下大乱。”　　最高法于2013年9月核准了夏俊峰的死刑，当时引发诸多议论。对此，周强称，“夏俊峰是一名摊贩，杀了两个城管，造成一人重伤。但是就因为夏俊峰是摊贩，对方是城管，大家对城管有偏见，所以有些人、甚至有些社会上的大V就鼓动说这人不能杀。”　　周强表示，对于类似重大敏感案件，法院要敢于坚持、敢于担当。周强还透露说，2013年10月发生的浙江温岭杀医案，死刑复核正在进行中。2014年，最高法将加大对“医闹”的打击力度，并于“两会”结束后集中公布一批典型案例。　　地方司法官员方面，浙江、江苏、广西、河南等省份的高院院长，也在不同场合谈及对冤假错案、庭审直播、网络反腐等热点问题的看法。　　浙江高院院长反思叔侄“强奸案”　　浙江省高院院长齐奇表示，浙江张氏叔侄“强奸杀人案”后，反思冤错案件的病灶病根之一，“在于对律师的辩护意见不够重视”。　　据《云南信息报》的消息，齐奇表示，过去比较重视不要放过一个犯罪分子，而不够重视不要冤枉一个好人，这种办案理念要转变。“不能只讲打击犯罪分子，还要注意人权保障”，“如果不能排除他人作案可能的，就疑罪从无”。　　齐奇认为，“法官比较大的通病是对刑事辩护律师意见重视不够。公检法相互配合制约，其实是配合多、制约少”，“现在重视律师作用，扩大辩护范围，是痛定思痛，总结教训”。　　江苏高院院长：视频直播庭审没障碍　　对庭审公开，江苏省高院院长许前飞表示，“各种案件都可以通过视频传播，我认为不存在任何法律上的问题”。　　在十二届全国人大二次会议新闻中心组织的网络访谈中，许前飞表示，只要是公开审判的案件，既然在法庭上允许人们旁听，“当然可以从网络和其他方式让更多的人了解案件”。即便是一些重大热点案件，采取视频全程直播的方式也没有问题。　　许前飞认为，庭审直播“没有法律上的障碍，也没有技术障碍”，倒是“对法院的工作，尤其对法官的控制庭审能力的要求会越来越高”。　　广西高院院长建言网络反腐立法　　广西壮族自治区高院院长罗殿龙建议，应明确网络反腐的法律地位，保护举报人的合法权益，使网络反腐法制化。　　在十二届全国人大二次会议新闻中心组织的网络访谈中，罗殿龙表示，目前，中国还没有一部法律系统规范网络涉腐舆情。　　罗殿龙认为，目前的网络反腐存在造谣诽谤、恶意炒作、暴露被举报人及其家人个人隐私等问题。他建议，应明确网络反腐的法律地位，规范网络反腐的形式程序，保护举报人的合法权益，促进网络反腐在法治框架内活动。此外，应设立相应的制度，使网络反腐与传统体制内反腐相衔接，使网络反腐真正走上法制化轨道。　　河南高院院长：严打环境污染犯罪　　河南省高院院长张立勇透露，2014年，全省法院将开展一年的打击环境污染犯罪专项工作。目前，河北各级法院成立打击污染环境犯罪专项工作领导小组，对重大敏感案件挂牌督办。　　据大河网报道，对阻挠环境监督检查或突发环境事件调查的，闲置、拆除污染防治设施或使污染防治设施不正常运行的；在人口集中地区违规排放有放射性的废物的，将从严惩处。　　青海高院院长：建立数字法庭系统　　青海省高院院长董开军在最高法院网接受访谈时介绍，目前，全省56个法院全部开通官方微博，已有40个法院开办官方网站，还有16个已设计完成，将尽快加通。青海已建成全省法院的局域网，并实现了互联互通。　　另外，全省大部分法院分别建成了一套标清数字法庭和一套高清数字法庭系统，实现了庭审全程录音录像及庭审管理。　　云南高院院长：试行网上司法拍卖　　云南高院院长张学群在最高法院网接受访谈时介绍，2013年，云南全省法院推行司法拍卖改革，标的在50万元以上的涉诉司法拍卖，全部纳入第三方交易平台，实行电子竞价和网上交易。目前已成交108宗，金额超9亿元，成交项目平均增值率达13.35%。　　2013年7月，玉溪中院的司法拍卖网店正式公开，拍卖所得先支付债权人，如有剩余则归还债务人。8月12日，玉溪中院首次在淘宝网发布消息，拍卖一辆富康轿车和一辆货车，最终成功拍卖。■	2014年03月12日11:24
451490	100651194	1394730824	12省60名律师建言废除律所年检?	　　【财新网】（实习记者叶芊林）2014年3月13日，十二届全国人民代表大会第二次会议的最后一天，来自12个省份的60多名律师向国务院、司法部、全国人大寄出了联署建议信，建议“废除对律师事务所和律师的年检制度”。　　律师们表示，此举是回应国务院废除企业年检的改革精神。　　此前2月18日，国务院公开印发《注册资本登记制度改革方案》，要求改革监管制度，将市场主体年度检验制度改为年度报告公示制度。　　李克强总理的政府工作报告也提出，今年要在全国范围内实施工商登记制度改革，由企业年检制度改为企业年度报告公示制度。两会期间，不少代表委员为取消工商年检叫好，认为这是政府职能转变的体现。　　值此改革势头，很多律师认为，对律师事务所的年度检查和对企业的年度检查一脉相承，本应是工商管理部门的职责，司法行政部门却自我授权进行了对律所的年度检查。　　“国务院要求废除企业年检制度，律师事务所本应像公司一样废除年检的，但是律师事务所体制改革还保留着计划经济的尾巴，所以现在是不是事业单位、也不是公司的，依然要每年经受着长达2个月无法执业的年度检查。”参与修改建议信的四川律师冉彤说。　　律师们在致司法部的《尽快取消律师事务所年度检查和注册资本实缴制度的呼吁书》中说，“司法部现行的《律师事务所年度检查考核办法》、《律师事务所管理办法》规定的由司法行政部门对律师事务所进行年度检查，评比优劣；按照大小、组织形式的不同，设立律师事务所必须实缴10万到1000万的注册资本向司法行政部门提交验资报告的规定，沿袭了计划经济的做法，和党中央、国务院改革精神相悖。这些规定不利于进一步释放改革红利，激发创业活力，催生发展新动力。”　　针对以年检为理由对律所做出行政处罚的行为，他们在致国务院《对<律师事务所年度检查考核办法>进行违宪审查并予以撤销的公民建议书》中说：《考核办法》规定“年度检查考核不合格的律师事务所给予停业甚至吊销执业许可证”的行政处罚，违反行政处罚法的相关规定，超越了律师法规定的处罚范围。　　除了律所的年检，对于律师年检制度，参与修改建议信的湖南律师蔡瑛还认为：“《律师法》中要求进行检查的主体是律师事务所，司法行政部门涉嫌越权。”　　分别致司法部和国务院的两份建议信从3月11日下午开始征集签名，至3月13日已经征集到60余名律师的签名，并在全国人大会议最后的这一天寄出。■	2014年03月13日20:03
451490	100650992	1394730653	北京昌平天通苑龙德广场全部封锁	3月13日上午10时30分许，北京，警方封锁昌平龙德广场，整栋大楼商户和顾客均被劝离。上午12时，广场外停有大量警车，通往龙德广场内部的多个大门均被保安把守。“10点半左右，有人说接到电话称商场里面有炸弹，大家都往外面跑。”一名在现场等待的商户透露，没过多久，多名警察开始清场，要求所有商户和顾客离开商场。”图片来源@微博网友1/5	2014年03月13日14:20
451490	100651054	1394730541	人大表决：两高报告赞成率落后	NULL	NULL
451490	100648892	1394451701	马航飞机或中途折返失联原因再添疑	　　【财新网】（记者王玲）马来西亚皇家空军称，军事雷达的监测显示，马来西亚航空失去联系的飞机MH370或曾试图中途折返。继不止一名乘客持假护照登上MH370后，折返的可能性进一步给飞机失联原因添疑。　　“飞机有可能偏离了原来的航线，往回飞，”空军司令达乌德（GenRodzaliDaud）援引雷达数据称。马来西亚媒体援引国内航空和军队高官称，MH370折返的可能性很大。　　载有154名中国人的MH370失去联系已经超过30个小时。3月9日上午，马来西亚代交通部长希山慕丁（HishammuddinHussein）在一场新闻发布会中称，当局正扩大搜寻范围，以将MH370折返（turnback）的可能性纳入其中。　　折返是一个航空术语，马拉西亚《星报》称，它是指飞机由于机上任何故障或疑似故障回到原起飞机场。　　“我们在探讨飞机折返的可能性，如果是这样的话，就得确认不同的地点，”希山慕丁还表示，确认在越南海域发现浮油，但并未发现飞机残骸。　　马来西亚媒体当今大马称，空军首长洛扎里道勿（RodzaliDaud）3月9日下午开记者会时，提出折返可能，但仍需要进一步确认。■	2014年03月09日16:46
451490	100421092	1394257516	重庆决定何挺兼任市公安局督察长	　　据重庆市政府公众信息网8月7日消息，经7月16日市政府第128次常务会议决定，任命何挺为市公安局督察长（兼），赖蛟为两江新区管理委员会副主任。　　同时，免去廖庆轩的市政府副秘书长职务，范光明、赖蛟的市商业委员会副主任职务。　　附：何挺简历　　何挺，男，汉族，1962年2月出生，山东荣成人。1982年10月加入中国共产党。现任重庆市人民政府副市长、市政府党组成员、市公安局党委书记、局长、市政法委副书记。　　1983年7月参加工作，西南政法学院（今西南政法大学）刑事侦查系刑事侦查专业毕业，中国政法大学法学博士学位，副总警监警衔。　　2009年3月任青海省人民政府副省长，省政府党组成员，综治委副主任，省公安厅党委书记、厅长，武警青海省总队党委第一书记。　　2012年3月任任重庆市人民政府副市长、市政府党组成员、市公安局党委书记、局长。市政法委副书记。　　附：廖庆轩资料　　2009年6月29日，重庆市人民政府第42次常务会议决定：任命廖庆轩为重庆市人民政府副秘书长（正厅局长级）。　　据渝办发(2009)333号文件，廖庆轩同志(市政府副秘书长)负责协助分管副市长处理工业（含国防工业）、信息产业、中小企业、金融、无线电管理工作;完成市长、副市长、秘书长交办的其他工作。　　（记者刘洋实习生黄蕊）	2012年08月08日10:47
451490	100648319	1394257460	水利部综合局原局长王文珂被调查	　　【财新网】据中央纪委监察部网站消息，水利部综合事业局原局长、党委书记王文珂涉嫌严重违纪违法，目前正接受组织调查。近日，水利部党组已免去王文珂所担任的一切工作职务。	2014年03月07日17:53
451490	100647914	1394257423	住建部否认不调控楼市称不会崩盘	　　据新华网消息，“我要纠正，昨天一篇新闻说报告没有提‘房地产调控’，事实并非如此。”6日的小组讨论会上，全国政协委员、住建部副部长仇保兴在发言时纠正个别媒体的提法，“报告明确提出，针对不同城市情况分类调控。”　　政府工作报告第26页以“完善住房保障机制”为题，论述了本届政府的房地产调控思路。　　“房价分化现象将来会越来越严重，但10年内中国房地产不可能出现大的危机，因为还要解决‘三个1亿人’的问题：促进约1亿农业转移人口落户城镇，改造约1亿人居住的城镇棚户区和城中村，引导约1亿人在中西部地区就近城镇化。”　　“房地产全面崩盘不大可能，但是局部地区、个别城市如果不注意调控，就会出现像鄂尔多斯等地那样的情况，需要注意。”仇保兴委员说。　　政府工作报告提出，以全体人民住有所居为目标，坚持分类指导、分步实施、分级负责，加大保障性安居工程建设力度。　　“提出分类调控，实际上就是不能开一个药方大家都治病，必须分类。”仇保兴委员表示。　　“政府工作报告提出‘增加中小套型商品房和共有产权住房供应’，就是要解决中间层、低收入阶层的住房问题，而且报告确定了一个目标，今年新开工700万套以上。我碰到美国一位部长，说中国怎么动不动就是700万套，不是700万平方米吧？我和他说，一个城市保障性住房就700万平方米了。”　　“更重要的是，报告讲了要‘抑制投机投资性需求’。”仇保兴说，说房价被绑架或者难以控制，关键就是投资和投机在起作用。　　“这几句话组合起来看，构成明晰的、实事求是的房地产调控思路。”他说。（记者李斌　王敏）　　	2014年03月07日07:55
451490	100647785	1394256990	李嘉诚点评马云与互联网	　　【财新网】（特派香港记者王端）不久前，阿里巴巴集团董事长马云曾在香港表示，如果上市成功，阿里巴巴市值比香港四大地产商加起来还要多，香港的做法已经过时。对此作为上一代华人商界领军人物的李嘉诚表示，年轻的中国人有新的做法是好事，我们需要多一点人才，“绝不会因一句话而介怀，可能人家也误会他。”　　李嘉诚还称，“马云先生年轻有为。对我们民族来说，最重要是代代有杰出企业家，能够投资社会，推动社会进步。见到成功的中国企业家，我内心只会为他们鼓掌打气。就如朋友打高球时又远又准，我们也会高叫一句：好球﹗”　　对于时下的互联网投资，李嘉诚认为今天的科技领域推动着各行各业实际的改变，这本质上与2000年完全不一样。李称与年轻创业人交谈，发现他们常常问，“若今天这个行业能重新开始，我们会以今天的模式运作吗？”因此他认为，“以科技改变运作的方式，是很大的动力，特别是那些能带给现状更高效，更精准运作，更价廉物美的选择，各行各业，都要对运作上的改变高度注意。”■	2014年03月06日17:46
451490	100648598	1394256783	消失前的马航370	　　【财新网】（实习记者葛菁）据新华社消息，马来西亚航空公司表示，与一架由吉隆坡飞往北京的客机失去联系，机上载有来自13个国家的239名乘客和机组人员，包括153名中国公民。该架航班号为MH370的班机于北京时间00：42分起飞，原定于北京时间6点30分到达。目前该机一直未与中国管制部门建立联络或进入空管情报区，首都机场已将该航班列为失踪。　　财新记者从瑞典实时航空交通跟踪网站Flightrader网站看到，在今晨01：21分,MH370班机航向为25度，高度还在3.5万英尺，之后突然变成航向40度，接着高度变成0，该网站显示，MH370最后在有信号的地点在位于距马来西亚东北部的KualaTerengganu东北方向150公里处，在马来西亚和越南之间的海域，在高度变成0之后失去信号。据航空人士告诉财新记者，这样的情况有可能是空中解体。　　据马航公开发布的消息，今日凌晨01:20左右，在胡志明管制区同管制部门失去通讯联络，同时失去雷达信号，位于吉隆坡的管制台于今天凌晨2点40分证实，该航班已经失去联系。　　一位自述为首都机场塔台的工作人员早前发微博称，据三亚区调值班管制员透露，“飞机是在新加坡和越南交界点突然消失，之后差不多凌晨一点，越南人问有没有该航班，我说没有，他就挂了，差不多凌晨两点他才跟我说飞机不见了，然后凌晨三点多跟我说，他们公司说这架飞机还在飞，然后我让香港帮我喊喊，什么都没有。”该微博已被删除。　　此前曾传出消息，失联的MH370航班因雷达故障，降落在一个叫做Nanming的机场。据《中国经营报》记者核实，南宁机场管理集团表示没有该航班降落的消息。　　马航副总裁在接受CNN采访时表示，该架波音777-200号客机航班起飞时运载航油可供7小时飞行，截至失联消息公布之时，燃油已经耗尽。该次航班使用的波音777机龄接近12年，是全球最大的，也是较受国际航空公司欢迎的双引擎客机，三级舱布置的载客量283到368人。　　去年7月6日在旧金山着陆时坠毁的韩亚航空亦使用波音777-200机型，该次事故造成两名中国籍乘客死亡，也是波音777投入商运后首次有乘客在营运商中丧生。这次马航失联事件或会成为波音777投入运营以来最严重事故。　　失联的马航客飞机型号为波音777-200，体积较大，曾在浦东机场发生碰擦，机翼受损。CNN称，这架飞机应该是2002年交付马航使用的，马航在运营波音777方面拥有极为丰富的经验。　　据路透社，马航正等待政府许可以更换较旧的空客A330和波音777-200型客机。该公司希望节省燃油费和减少维修成本。彭博社去年11月报告称，马航近两年来经营不善。马航现有15架波音777-200，最老的购于1997年，最新的购于2001年，平均使用年龄达14年。■	2014年03月08日12:31
451490	100648611	1394256723	马航CEO举行新闻发布会	当地时间3月8日，马来西亚吉隆坡国际机场附近，马来西亚航空首席执行官阿末佐哈里出席新闻发布会。CFP1/4	2014年03月08日12:56
451490	100647948	1394169285	住建部否认不调控楼市称不会崩盘	　　据新华网消息，“我要纠正，昨天一篇新闻说报告没有提‘房地产调控’，事实并非如此。”6日的小组讨论会上，全国政协委员、住建部副部长仇保兴在发言时纠正个别媒体的提法，“报告明确提出，针对不同城市情况分类调控。”　　政府工作报告第26页以“完善住房保障机制”为题，论述了本届政府的房地产调控思路。　　“房价分化现象将来会越来越严重，但10年内中国房地产不可能出现大的危机，因为还要解决‘三个1亿人’的问题：促进约1亿农业转移人口落户城镇，改造约1亿人居住的城镇棚户区和城中村，引导约1亿人在中西部地区就近城镇化。”　　“房地产全面崩盘不大可能，但是局部地区、个别城市如果不注意调控，就会出现像鄂尔多斯等地那样的情况，需要注意。”仇保兴委员说。　　政府工作报告提出，以全体人民住有所居为目标，坚持分类指导、分步实施、分级负责，加大保障性安居工程建设力度。　　“提出分类调控，实际上就是不能开一个药方大家都治病，必须分类。”仇保兴委员表示。　　“政府工作报告提出‘增加中小套型商品房和共有产权住房供应’，就是要解决中间层、低收入阶层的住房问题，而且报告确定了一个目标，今年新开工700万套以上。我碰到美国一位部长，说中国怎么动不动就是700万套，不是700万平方米吧？我和他说，一个城市保障性住房就700万平方米了。”　　“更重要的是，报告讲了要‘抑制投机投资性需求’。”仇保兴说，说房价被绑架或者难以控制，关键就是投资和投机在起作用。　　“这几句话组合起来看，构成明晰的、实事求是的房地产调控思路。”他说。（记者李斌　王敏）　　	2014年03月07日07:55
451490	100646712	1394117193	恐怖分子为何加引号	　　【财新网】（驻伦敦记者倪伟峰记者张翃）昆明火车站袭击事件，举国沉痛。几十条无辜生命的消逝、上百人的鲜血，任何心存人道者都不可能漠视。就在中国人沉痛之际，小小的引号似乎又从大洋彼岸带来了伤害。　　袭击事件发生后，中国读者很快发现，英语媒体在报道该事件时，将犯案的“恐怖分子”（terrorist）一词打上了引号。《人民日报》在3月3日发表文章《十足的虚伪与冷酷》，痛批CNN、美联社、《纽约时报》、《华盛顿邮报》等西方媒体的报道“阴阳怪气、逻辑混乱，甚至别有用心地挑拨离间”。　　这些报道被认为“阴阳怪气”的一个原因，大概是觉得使用引号表示并不真心认可事件是“恐怖主义袭击”。连这样凶残地滥杀无辜平民都不承认是恐怖主义，你们到底在想什么呢？——会这么想的人可能不在少数。　　那么，美英媒体是不是专门避谈中国遭受的“恐怖主义”呢？　　“别扭”的《纽约时报》　　2月24日，伊拉克发生一起爆炸事件，38人丧生，50多人受伤，《纽约时报》报道里没有任何一个地方出现“恐怖主义”或“恐怖分子”，只有“自杀性投弹者”（suicidebomber）、“武装分子”（militant）。　　2月19日，黎巴嫩贝鲁特发生爆炸袭击。该报通篇未用“恐怖分子”，而是使用了“袭击者”（attacker）。　　2月11日，巴基斯坦白沙瓦一家电影院发生手榴弹爆炸，11人丧生，25人受伤。该报的相关报道也未使用“恐怖”或“恐怖分子”等词汇。　　这么说来，是不是美国媒体对发生在别国的恐怖活动都刻意地淡化呢？我们来找找美国国内的例子。　　2012年9月11日，美国在班加西的大使馆遭袭，导致美国大使和另一名外交官丧生。但直到9月20日，美国政府才正式用“恐怖主义袭击”来描述这件事。　　于是，直到20日前，《纽约时报》报道都未使用“恐怖袭击”这个词，而是反复地写下“致命袭击”（deadlyattack）这个缺乏感情色彩的短语。　　而直到两年后，美国国务院才决定正式对与该事件有关的两个利比亚组织和个人，定性为“恐怖分子”。　　要让《纽约时报》放心大胆使用“恐怖分子”一词来报道某事，必须满足两种条件中的一种：一则是有组织宣布对袭击事件负责，而该组织已经被官方定性为恐怖组织；二则是该报信任的官方机构对相关组织和个人定性。如若不然，则“恐怖分子”在文章中只能出自别人之口——也就是加上引号。　　2013年4月的波士顿马拉松爆炸案许多人可能还仍记忆犹新。4月15日爆炸当天，《纽约时报》也在通篇报道中避免直接使用“恐怖主义”一词，并特别指出，总统奥巴马在演讲中没有用“恐怖主义”一词。　　对美国各界来说，恐怖分子的定性可不是一句话的事。一旦定性，美国就可以采取法律行动，包括冻结被定性为恐怖主义的个人和组织的资产，以及禁止美国公民与这些组织或个人开展商业活动。　　此次昆明遭袭后，美国驻华大使馆在发布的第一份声明中，用了一个十分别扭的说法：“可怕且毫无意义的暴力行为”——起草声明的人真是辛苦。　　在3月3日的记者会上，美国国务院发言人普萨基（JenPsaki）也是在中国记者的追问下，才勉强挤出了“恐怖主义”一词，还加了不少限定：“基于中国媒体报道的信息”，“表现为恐怖主义行动”。　　即便是国务院发言人认可，这也并不是美国的官方定性，因为如上所说，定性意味着法律后果。　　　　“学术”的BBC　　以报道公正、不偏不倚自居的英国广播公司（BBC），专门针对类似“恐怖分子”（terrorist）和“恐怖主义”（terrorism）术语的使用做过专门解释：　　“关于怎样才是‘恐怖分子’或‘恐怖行动’，并没有共识。对于这个词的使用往往包含价值判断。”　　“因此，我们在引用别人所说的话时，不应该更换‘恐怖分子’这个词，但我们自己应该避免使用这个词。”　　“这不意味着我们要避免传达现实或是某一行为的恐怖实质，但是，我们应该考虑我们的措辞将如何影响我们做客观新闻的声誉。”　　也就是说，BBC的记者不会在看到类似的袭击后，发稿直接说“恐怖分子干了什么滔天罪行”，而是描述发生了什么，并避免主动对作案人员定性。“因为‘恐怖分子’这个词本身就会成为理解的一种障碍，而非帮助。”BBC的新闻报道手册上写道，“我们应通过描述发生了什么，向观众传递该举动的全部后果。”　　BBC因此也准备了一个词汇表，供记者们在报道此类案件时使用：爆炸者（bomber），袭击者（attacker），枪手（gunman），绑匪（kidnapper），叛乱者（insurgent），武装分子（militant）。“应当使用具体描述肇事者的词语。”《编辑指南》中说。　　这份编辑指南，不仅是BBC记者的学习材料，也被放在“BBC新闻学院”（BBCCollegeofJournalism）网站上，供全球媒体人参考。　　检索一下BBC对波士顿马拉松爆炸案的报道——咦，也有引号：《奥巴马谴责“恐怖主义行为”》（Bostonbombings:Obamacondemns'actofterrorism'）。文中用了个不痛不痒的说法“波士顿袭击案”。　　倒不是所有英语媒体或西方媒体都像《纽约时报》和BBC一样“矫情”。在报道昆明事件时，英国的《金融时报》、《经济学人》杂志以及美国的《时代》周刊都直截了当地写上了恐怖袭击。　　而在报道去年底的俄罗斯伏尔加格勒爆炸案时，《纽约时报》也在文章第一句就不加引号地写下“恐怖袭击”，不过这并非是第一时间的稿件，而是随后补充的更深度的报道。　　引号争议是不是小题大做？每个人可能有自己的判断。对全球媒体的读者来说，做出判断最有用的可能是两种态度：一种是“多讲道理，少挟愤怒”，另一种是“己所不欲，勿施于人”。■-----------○?关注“旁观中国”微信公众号“on_china”，或扫描下图二维码，获得每日完整版推送。我们为您精选全球舆论对中国话题的报道、分析和评论，发掘“吐槽”与深意。○欢迎发来评论或文章推荐，可直接发微信，或邮件到onchina@caixin.com	2014年03月04日19:36
451490	100644843	1394117112	广东重整三大经济管理部门职能	　　【财新网】（实习记者张霞记者林金冰）广东省政府近日调整省发改委、商务厅、经信委等三大经济管理部门职能，其中省商务厅为新设部门，意在实现内外贸管理合一。对全省范围后续的政府职能转变和机构改革，省长朱小丹列明时间表，并要求严控机构编制，确保本届政府财政供养人员只减不增。　　广东省发改委、商务厅、经信委三部门的“三定”方案近日获批，于2月26日在省政府网站挂出。“三定”是指：定职能、定机构、定编制。　　接近广东省发改委的人士告诉财新记者，这次改革主要是机构职能重新整合，人员编制无大增减。　　方案显示，广东将新设省商务厅，将原省外经贸厅的全部职责，以及省经信委的商贸流通管理、经济协作职责划入其中。这意味着，广东省撤销外经贸厅。　　与国家商务部对接，广东省商务厅将会加强统筹国际、国内市场，整合内外贸易资源，基本实现内外贸统一管理。　　另一撤销的部门是广东省物价局，其职责将划入省发改委。此外，省发改委新增：省经信委节能减排综合协调的职责，以及原省计生委研究拟订人口发展战略、规划及人口政策的职责。　　有增有减，省发改委原先承担的省深化医药卫生体制改革工作领导小组办公室的职责，将划入省卫计委。　　除上述划入省商务厅、省发改委的两项职责，省经信委还将划出酒类流通管理职责、生猪定点屠宰管理职责，分别划至省食药监局和省农业厅。未来，省经信委将研究拟订并组织实施大数据战略、规划和政策措施，为此，内设机构新增省大数据管理局。　　前述三部门“三定”方案内容，与国家大部制改革方向基本一致。　　接下来，广东全省范围的政府职能转变和机构改革，将如何推进？省长朱小丹提出了要点，并列明时间表。　　在2月25日的全省地方政府职能转变和机构改革工作会议上，朱小丹表示，此次改革最大的特点是：将转变职能作为核心，并置于机构改革之前。“要严格控制机构编制，确保本届政府财政供养人员只减不增。”他说。　　他要求，本轮省级机构改革在今年一季度前完成，地级以上市在5月底前基本完成，县（市、区）在7月底前基本完成。■	2014年02月28日14:40
451490	100647482	1394116836	Kellogg商学院院长：如何选择商学院	　　财新记者王力为　　商学院教育在中国方兴未艾，越来越多的中国人选择在中国完成商学院教育，中国商学院也越来越受到全球的承认。在英国《金融时报》最新发布的2014全球MBA排行榜中，有四所大陆商学院排进前100位，他们毕业生平均150%-160%的薪资涨幅，远高于其他学院100%上下的涨幅。　　美国商学院也被吸引到了中国这片热土上来。美国顶级商学院之一——西北大学Kellogg管理学院（下称Kellogg）携手北京大学光华管理学院，将于今年9月起开设“北大光华-KelloggEMBA联合学位”项目。2月17日，光华管理学院院长蔡洪滨与Kellogg管理学院院长萨利?布朗特（SallyBlount）在北京共同开启了该项目。　　发布会后，财新记者专访了布朗特院长，听她讲述全球商业教育的发展趋势，以及对如何选择商业教育的建议。　　财新记者：金融危机后，人们对于商学院的态度发生了怎样的变化？　　布朗特：实际上在金融危机后，商学院的申请人数出现了显著的上升。工作岗位少了，更多人希望抓住这一机会，接受全日制教育。虽然这一趋势现在已经趋于平稳，但从更长期的视角来看，2000年之后，全世界发生了太多巨变：诸如脸谱（Facebook）、亚马逊（Amazon）这样的公司重塑了创新的标杆；金砖四国（BRIC）闯入大众语境；中国成为全球第二大经济体。　　因此，我们培养商业领袖的方式也必须与时俱进。Kellogg从来不会把自己禁锢在一个模式里：我们与全球许多学校建立了联合EMBA项目；我们是美国唯一开设为期一年全职MBA项目的顶级商学院；也是第一个开设为期三年JD（法学博士）-MBA项目的商学院。从课程设置的角度来说，我们是一个很平衡的商学院。　　财新记者：对于商学院的申请者来说，EMBA项目相对于MBA项目有什么不同？　　布朗特：我认为商学院教育最重要的一点，是能让一个人在事业发展的特定时期接受他最需要的教育。在40岁上下时，很多人往往已经在事业上有一定建树。所以EMBA教育最主要的目标是为他们未来将要承担的高层管理职务做准备，让优秀的商业人才进入最顶级的行列；MBA项目更多的是保证学员可以进入一个职业发展的上升轨道。我相信商学院的教育可以帮助人们改变世界，但在传达这个理念的同时，我们也希望符合不同人才的需求。　　财新记者：那么读MBA还是EMBA，选择国内还是国外的商学院，在这些方面应该做怎样的考量？　　布朗特：应该根据申请者的目标和他身处的环境，即在新兴市场还是成熟市场，作综合判断。假如我有一个孩子目前在中国生活和工作，我不会建议他离开工作环境两年，去读一个全职MBA。更好的选择也许是读一个兼职的MBA项目，或者是过几年之后再读EMBA。　　但如果是对我的女儿，我会建议她读一个全职的MBA。因为她身处美国，增长相对新兴市场略显缓慢；她有很广泛的兴趣，在本科时读的是文理学院，而且已经环游了世界很多地方。我认为，目前建立一个好的（商业）思维模式会对她很有帮助。　　财新记者：在中国的商业活动中，人际关系的作用异常重要。在商学院，学生们往往更重视学业还是社交？　　布朗特：Kellogg做过一个细分市场研究（segmentationstudy），发现一部分学生更重视学业，一部分更重视社交，也有相当大的群体对两者都很看重，Kellogg商学院在这方面是比较平衡的。不同的人有不同的倾向，我不觉得一定要做一个抉择，完全可以两者兼顾。　　在中国，我确实听到过有不少人读两个EMBA的例子。所以我理解，由于文化的原因，人际关系在中国更受重视。　　财新记者：Kellogg商学院最看重学生哪方面的特质？　　布朗特：在Kellogg我们常说，“highimpact,lowego（多一分影响，少一分自负）”。更通俗的来说，我希望当一个Kellogg的学生走进一个房间时，他能提升整个团队的素质，而非突显自己的地位。杰出的领导者，会为了建立一个更好的团队而作出自我奉献。　　如果你去问美国的猎头公司就会知道，Kellogg的学生正是因为具备这样的品质，以及高度的团队意识而闻名，这与其他的一些学校有所不同。因此，我很自豪我们可以培养出真正具有团队意识的人才——可以为了组建一个更好的团队，而放弃、或控制自己的自我意识。　　财新记者：Kellogg是怎样做到这一点的？　　布朗特：这得益于我们几十年来形成的文化。我自己也在很大程度上受益于这样一种文化和气氛。拿我自己来说，我来自东海岸，那里不少人倾向于多考虑自己，少考虑他人。在Kellogg学习的经历在一定程度上改变了我，进而为我现在领导Kellogg作了很好的准备。　　财新记者：Kellogg商学院选择光华管理学院，开设这个联合EMBA项目，是出于什么考虑，这个项目有什么独特的地方？　　布朗特：目前，这是唯一一个由美国顶尖商学院和中国大陆顶尖商学院联合开设的EMBA项目。这个项目汇集了两所商学院最好的师资，我们对于中美两国的市场环境也有很深刻的认识，而且Kellogg与全球其他商学院设立联合EMBA项目的成功经验，对这一项目也很有帮助。　　Kellogg与光华管理学院的合作已有近20年的历史，两个学院有很强的学术互补性，Kellogg精于有关市场和客户的理论及实践，光华则有很强的经济管理和公共政策研究实力。　　财新记者：对考虑申请商学院的人，你有什么建议？　　布朗特：首先要想清楚你要的是什么、你的目标是什么？然后，考虑在文化上，哪个学校更适合你。Kellogg在招生时，会选择更善于与团队合作并建设团队的人。过于个人主义的申请者，并不是我们的目标。所以我认为你需要去了解自己，之后去观察不同商学院的文化，然后选择你最认同的理念。　　记者点评：中国高校无论是商学院还是普通高校，大多都还没有发展出自己独特的文化，招生中更多看重的还只是成绩、经历等，还无法考虑个人与学校文化的契合度。当然，MBA也并不应只注重社交、发展人际网络的“文化”。读两个EMBA，还是读两个本科，两个博士学位更好？■	2014年03月06日10:16
451490	100646153	1394116568	无锡周氏老宅曝光周家笃信风水	村民说,西前头村搞新农村建设,原本打算在这里给每户农家建新房,家家户户都签字了,最终因周玲英反对而作罢。图片来源：腾讯财经8/10	2014年03月04日08:03
451490	100620339	1394116474	十八大后被查高级干部30人	NULL	NULL
451490	100647467	1394116355	生活成本调查：香港亚洲第三上海超纽约	NULL	NULL
451490	100647113	1394090691	两会看“变化”	2014年全国两会陆续拉开大幕，作为十八届三中全会全面部署改革之后的第一次两会，各种细节彰显出新会风，没有鲜花彩旗，不设专用车道，减少了纸质品的利用，欢迎晚宴亦换成了家常系列的自助晚餐……图为3月3日，北京，全国政协十二届二次会议举行开幕会，会场布置很简单，没有了以往的鲜花和擦手毛巾。bennyK/东方IC（编辑：姬晨晨）1/11	2014年03月06日07:35
451490	100647228	1394090357	【专访李嘉诚之五】下一个大机会	　　【财新网】（记者胡舒立王烁特派香港记者王端）　　财新记者：过去几十年，香港地产是一个大机会，然后全球化是一个大机会，中国市场爆发是第三个大机会，这三个机会你全都抓住了，下一个大机会是什么？　　李嘉诚：无论美国，以至全球，都要面对一个现实问题，就是科技对劳动力带来的挑战。基层劳工的边际劳动力可以是零的。　　每间公司都花尽心思提高竞争力，用科技、用数据开源，那么如何节流？随着产业机械自动化，劳动力需要越来越少，一些工种的失业情况只会持续增加，这是我们要高度重视的问题。惟一出路就是靠投资教育，推动改革，培养下一代懂得解决问题、懂得沟通等计算机不能取代的能力。　　产业有两种，传统事业还是会有的。至于新的科技，你一定要马上抓住。以制造业“改进过程”为例，有了科技，生产过程只会不断优化，对未来的制造业带来很大变化。你看这个杯子，现在是用自动化技术制造出来的，若加上人工智能技术，等于在制造过程中注入“思想”，它能够告诉你如何改善生产。　　从前工资便宜，土地便宜，现在未必是绝对有利的条件。以中国的制造业来讲，现时面对不少挑战。　　比如，最近出现一种儿童用的手表手机（Myfilip)，跟手机互通的，生产过程只在办公室里进行，180万元的投入资本，就可满足1万个产品的需要，根本不需要为了降低劳工成本而在中国设厂生产，因为所用的工人不多。　　再比如说，我有部分投资的一间以色列公司Kaiima，发展了一种农业新技术，用一样的水，一样的土，农产量可以增加30%，并没有使用转基因技术。这个不得了！我原本打算帮中国争取五年的先机专利，帮助农业增产，但可惜最终没有成功。　　在以色列，当地的土壤不太好，当地人就说，“土地不能滋润我们，我们就用脑袋滋润土地。”　　我是一个傻气的人，如果没有傻气，不会办汕头大学一办30年。如果为了赚钱，为了名跟利，要我鞠躬屈膝，我不肯的；但如果为了自己的基金，教育、医疗，或者民族大义，我就都可以做。■　　相关报道：　　李嘉诚谈香港　　【专访李嘉诚之一】要解决问题，而不要停滞于愤怒情绪　　【专访李嘉诚之二】“制度民主化，商人地位只会更健康”　　【专访李嘉诚之三】香港须自强?　　【专访李嘉诚之四】全球化投资心得　　【专访李嘉诚之六】下一代商业领袖	2014年03月05日18:11
451490	100645940	1393947700	缺席2014年“两会”的代表委员	　　【财新网】（记者林韵诗）2014年“两会”拉开帷幕，全国人大代表及政协委员陆续到位。然而，一些“两会”代表因身体原因等未能到位，一些代表已被罢免、终止或辞去了代表、委员职务。　　马化腾、李永波等人缺席　　人大代表方面，两名广东代表团人大代表的缺席颇受关注。第一位是腾讯董事会主席兼CEO马化腾，据报道，马化腾因腰椎旧患复发，需要休息静养，故缺席“两会”，将在会后提交相关建议。　　另一名缺席的人大代表，是广东奥威斯集团股份有限公司董事长梁耀辉，梁耀辉同时是中源石油集团国际有限公司董事长。此前，央视揭露东莞市多家高级酒店涉黄，其中包括五星级酒店太子酒店。有媒体报道，该酒店由梁耀辉投资建造。　　对此，广东省人大常委会主任黄龙云表示，上述两名代表均因身体原因请假，且已按相关规定和程序办理。　　政协委员方面，中国羽毛球队总教练李永波、体操名将邹凯请假，两人均属体育界委员。2013年，李永波也因全英羽毛球公开赛缺席全国政协十二届一次会议。　　金道铭、丁雪峰会前被罢免　　值得注意的是，3月2日下午，山西省第十二届人大常委会第八次会议，表决通过了关于罢免金道铭、丁雪峰全国人大代表职务的决议。这意味着，这两人自此与全国人大代表无缘。这一罢免决议，尚未经全国人大常委会审查、确认。　　山西省人大常委会公告显示，已被中央免职的山西省原人大常委会副主任金道铭涉嫌严重违纪违法，不宜担任省人大代表。3月2日上午，长治市人大常委会通过决定，罢免其山西省人大代表职务。　　一年内7个全国人大代表落马　　此前的2月27日，全国人大常委会召开例会，审议通过了终止个别人大代表资格的决定。江西省人大常委会原副主任陈安众、黑龙江鸡西市原市长朱德义因被所在的代表团罢免，失去全国人大代表资格。　　据财新记者梳理，十二届全国人大换届至今，一年内先后有16名（罢免和请辞10人，去世6人）代表资格被终止，其中有7人因涉嫌违纪违法而落马，另有3人代表资格终止原因不明。　　据全国人大常委会2月27日公告，中石油四川石化公司总经理栗东生辞去全国人大代表。　　栗东生今年58岁，有管理学博士学位和高级工程师职称。2009年，四川石化与香港上市公司惠生工程签署了六套装置PC总承包合同。2013年，惠生工程在中石油反腐风暴后股价暴跌。其大股东华邦嵩涉嫌代人持股，并因此获得与中石油的多项订单，其中包括四川石化。　　同时辞去第十二届全国人大代表职务的，还有江苏省代表团的万建民。万建民现任中国农科院作物科学研究所所长，还是南京农业大学特聘教授。他因工作原因，提出辞去全国人大代表职务。　　全国政协一年撤五名委员　　全国政协方面，2月20日，全国政协第十二次主席会议决定撤销刘迎霞的全国政协委员资格，并由第四次常委会追认。刘迎霞现为哈尔滨翔鹰集团股份有限公司董事长，还担任中国民间商会副会长。官方报道未透露撤销其资格的具体原因。　　据财新网统计，截至目前，十二届全国政协委员中，一年内已有5名委员被撤销资格。而在上一届全国政协五年内，仅有8人被撤销委员资格。　　刚刚被撤销资格的五人中，除了刘迎霞，另外4人均因违纪违法被查处或已移送司法机关处理。这四人分别是：四川省政协主席李崇禧、全国政协经济委员会副主任、新疆原自治区政府副主席杨刚、上海市卫计委原副主任黄峰平、内蒙古自治区原统战部长王素毅。　　刘翔缺席五年终于复归　　此外，过去屡次缺席“两会”的刘翔，今年终于到位。此前六年，作为全国政协委员的刘翔已五次请假。　　2008年，刘翔因备战北京奥运会未能参会。2009年，刘翔在美国疗伤，只参加了后半程会议。2010年，刘翔参加了“两会”，并首次提交了提案，内容关于“教练员保障机制”，但中途请假出国参赛。　　2011年，刘翔参会，但没有提案。2012年，刘翔因训练请假，但提交了一份提案，呼吁提高运动员文化素质、行为品质。2013年，刘翔因在美国接受跟腱治疗，再度缺席新一届全国人大政协“两会”。■	2014年03月03日16:36
451490	100646585	1393947657	十二届人大二次会议主席团常务主席名单	　　据新华社3月4日消息，第十二届全国人民代表大会第二次会议主席团常务主席名单??（2014年3月4日第十二届全国人民代表大会第二次会议主席团第一次会议推选）　　张德江李建国王胜俊陈昌智严隽琪（女）王晨沈跃跃（女）吉炳轩张平向巴平措（藏族）艾力更·依明巴海（维吾尔族）万鄂湘张宝文陈竺	2014年03月04日17:20
451490	100644736	1393946633	给公务员的忠告	　　【财新网】（专栏作家刘胜军）自2013年以来，以“八项规定”和“老虎苍蝇一起打”为核心的整风运动，极大改变了中国的官场生态。绝大多数人可能都未曾料到，与以往的运动式执法不同，此次整风渐呈长期化、常态化。　　2013年11月的“国考”热度依旧：有111.9万人报名确认参加公共科目笔试，参加考试人数与录用计划数比例高达57:1。但笔者认为，此次整风影响深远，加之三中全会确立“让市场机制发挥决定性作用”的改革路线，未来公务员队伍将受到很大冲击，公务员热将逐渐退潮。　　对公务员队伍必须加以区分：普通公务员和有权力的公务员（通常是副处级以上干部）。普通公务员的收入水平并不具有吸引力，尤其是在京沪这样的大城市。就公务员收入而言，普通公务员要买房是相当困难的，其实也属于“屌丝”。湖南省冷水江市财政统发工资信息网站因系统密码设置过于简单，导致该市所有财政统发工资人员收入曝光。数据显示，绝大多数人工资在2001元至4000元之间。　　那么，为何那么多人还对公务员趋之若鹜？关键在于权力的诱惑。公务员一旦“熬成”官员，情况就大不相同了：其一，官员因其权力而倍受尊重，吃喝请送，风光无限，子女就学等老大难问题更是迎刃而解；其二，一定级别以上的官员，更可以享受医疗等方面的特殊待遇；其三，官员的权力意味着寻租空间。根据王小鲁（2013）的测算，中国2011年的居民灰色收入高达6.2万亿，相当于GDP的12％。近年来雨后春笋般涌现的表叔、房叔、房姐、房祖宗，更是极大地刺激了公众的想象力。　　世易时移，官员的“幸福生活”好日无多。　　首先，“八项规定”堵住了官员隐性福利的渠道。除了刹吃喝风外，对各类购物卡、消费卡的打击，也让官员很受伤。　　其次，“老虎苍蝇一起打”，大大提高了贪腐的风险和成本，权力的快感正在变成权力的陷阱。官员们发现自己忽然陷入纪委打虎、网络举报、情妇反目、他人落马自己被牵出的反腐立体战之中。　　再次，更重要的是三中全会改革的效应。《关于全面深化改革若干重大问题的决定》提出了60项改革，其核心是让市场机制发挥决定性作用，“硬币的另一面”就是要捆住政府到处乱摸的手。笔者梳理了一下《决定》内容，发现至少以下改革内容对官员意味着“利空”：国企改革、投资的负面清单、政府的权力清单、注册资本实缴登记改为认缴登记、要素价格市场化、征地制度改革、金融自由化、取消审批权、财政透明化、扩大对外开放、改革人大制度、省以下司法独立、纪委垂直化管理等等。上述改革，或者意味着政府部门权力的减少，或者意味着政府受到的制约加大。曾任证监会副主席的高西庆预见到，“我们的官员不可能再像过去那么舒服了，而且有些人不那么想当官了。因为当官没有那么舒服了，官员的责任很重，这就要求监管的官员既要有能力，还得有理想主义才可以。”　　不仅如此，李克强总理上任即承诺公务员人数只减不增。在2012年两会上，中纪委原副书记刘锡荣感慨说，“老百姓再勤劳,也养不起这么多官啊!”《决定》还提出“积极稳妥实施大部门制。优化行政区划设置，有条件的地方探索推进省直接管理县（市）体制改革。严格控制机构编制，严格按规定职数配备领导干部，减少机构数量和领导职数，严格控制财政供养人员总量”。可以预见，随着改革的深入，公务员队伍的精简势在必行。　　我们正处在大变革时代的开端。那些不能预见到这一趋势的公务员，就成为温水中的青蛙，不要让自己成为“收入7年没涨，唯一的能力是听话”的人。明智的人已经开始调整自己的预期与职业规划。　　如果你是真正热爱行政管理事业、偏好稳定的职业，或许公务员仍是不错的选择；但如果你只是为了传说中的升官从而发财，及早辞职下海方是聪明之举。　　假定未来下海的公务员不断增多，那么显然辞职越早越受欢迎。趁现在还算“物以稀为贵”吧。　　其实，下海没那么可怕，相反，它可能为你的人生打开机遇之窗。1992年小平南巡，掀起官员下海潮。据《中华工商时报》的统计，当年度全国至少有十万党政干部下海经商。在这十万党政干部中，最具代表性的莫过于“92派”，以陈东升、田源、毛振华、郭凡生、冯仑、潘石屹、易小迪等为代表。　　1992年小平南巡开启了社会主义市场经济的大门，2013年18届3中全会《决定》正在拉开中国经济转型、体制变革的大幕。下一个十年，民企将获得更加公平的竞争环境，政府管制的减少将激发市场更大的创新活力，互联网技术将带来众多的颠覆式创新。如果你相信自己的能力，如果你不畏惧挑战，下海吧，就现在，为了终将逝去的青春！■	2014年02月28日11:24
451490	100645537	1393946003	房价泡沫：向左还是向右	　　【财新网】（专栏作家刘胜军）生活在中国，你不能不关注楼市。进入2014，围绕房价的纠结继续萦绕在国人心头。任志强一如既往地怒斥那些唱空房价的人“危言耸听”，而谢国忠依然不知疲倦地预言泡沫崩溃在即。　　如果你觉得任大炮、谢空头太一根筋，那不妨听听超人李嘉诚对内地楼市的看法。李超人难得一开金口，自然值得聆听。不过，他一方面认为“地价太贵，面粉贵过面包”，但另一方面又宣称“我对内地楼市很乐观，不要小看7.5%的GDP增长，买楼仍是国人积累财富后的第一选择。因为中国人只要揾多少钱，就会买自己的屋”。　　市场的表现同样是如此“分裂”：一方面，2013年全国土地出让收入总金额达4.1万亿元，较2012年2.69万亿激增52％，刷新2011年3.15万亿元的历史纪录，显示房地产商信心重回高涨；另一方面，最近杭州部分楼盘大幅降价、兴业银行内部发文要求对表内表外的所有房地产相关业务从严审查或暂停办理，再度引发市场恐慌情绪。　　中国楼市是充满政治经济学内涵的市场，我们必须综合分析，才能理清房价脉络。　　房价显然存在泡沫。在京沪一线城市，30－40倍的房价收入比明显太离谱。2013年诺贝尔经济学奖得主席勒说，“加州房价收入比在8－10倍，我们就觉得太高了。如果是8倍，就要花8年的总收入买房。”如此高的房价，基本“消灭了”城市中产阶级，对实现以消费为动力的经济转型相当不利。　　另一个不利因素来自趋紧的金融环境。2010年起中央收紧房地产商融资，进而迫使大量房地产企业借助影子银行渠道融资。问题在于，影子银行资金成本太高（20％左右很常见），一旦房地产出现长期滞销，房地产商将陷入资金困局。李克强出任总理后，明确表态不搞大规模刺激，并开始引导货币政策从超级宽松走向中性，2013年即出现三次钱荒潮。杭州大幅降价的楼盘，应该就是由于开发商资金链紧张所导致的现象。2013年温州房地产市场的崩盘，也是由于资金链大面积断裂所致。　　更大的压力来自反腐。在铁腕整风、无情反腐之下，名表、茅台和高端餐饮倒下了，同样为贪官所青睐的房产呢？2012年10月我曾发过一条微博：“【房价应该这样调控：把贪官抓了，房子拍卖了，房价自然暴跌！】番禺城管局政委蔡彬仅为一处级小吏，拥有21套房产；“土地奶奶”罗亚平拥有27套房子，山西蒲县煤炭局长郝鹏俊有36处，其中35处在北京。上海外高桥保税区处长陶建国29套房产；浦东新区副区长康慧军14套房产。贪官，才是最大的“刚性需求”。”王石最近也指出，“反腐是最大的调控。现在最有效的对市场调控就是反腐。难道房地产不受影响吗？会很受影响！因为房地产相当的一部分，是留着让很多根本不需要的房子在那儿！”　　但我们同样不可忽视导致房价存在不能跌、跌不动的诸多因素。?　　首先，中国是地球上货币超发最为严重的国家之一。M2/GDP达到200％，中国的M2按照汇率折算成美元比美国的M2还多。由于股市实在太不争气，楼市就成为吸纳流动性的主要“池子”。价格从来都是一种货币现象，正如吴敬琏最近所指出的，“房价上涨的根本原因是货币超发，并不是囤积房产，投资买房如果没有钱怎么投机呢？”货币超发是支撑中国楼市泡沫的主要原因。　　其次，中国银行业的住房按揭贷款政策相当稳健。以上海为例，首套房首付30％，二套首付70％。如此高的首付比例，在全球也是不多见的。在2008年次贷危机中，房价下跌之所以引爆金融危机，一个重要原因是美国银行业过于放纵的按揭政策：无须首付即可买房。相比之下，中国的银行业对房价下跌的抵抗力要强大得多。因此，房价的风吹草动很难触发银行要求提前还房贷的系统性危机。　　再次，政府对房价态度很暧昧。换位思考一下，如果你是政府官员，面对这样一组数字心中会如何掂量：房地产贡献了20％的GDP增长、50％的地方财政收入。在经济下滑趋势仍未止步的情况下，中央要保住7％的下限，就不可能不正视房地产的作用。与上届政府相比，本届政府对房地产调控甚少表态，似乎决心面对现实，“让市场发挥决定性作用”。?　　最后，房价跳水还会引发维稳问题。2月19日晚，杭州某楼盘宣布降价，均价直接从17200元/平米降到了13800元/平米。2月21日该楼盘售楼处遭到业主怒砸。此类现象并非首次。尽管老业主因为开发商降价而施暴，显然是法盲、无赖之举，但他们吃准了地方政府维稳的心理软肋而屡试不爽。无形中，这让房价形成了一种“能升不能降”的刚性。　　结论是：1、房价太高了；2、房价大跌不可能；3、结构性分化将继续：一线城市继续坚挺，三四线城市房价因购买力向一线城市集中而缺乏支撑；4、资金链问题继续考验房地产公司（2012年绿城地产在香港九龙仓的紧急输血下才起死回生）；5、一旦发生全面的房地产危机，政府将被迫再度出手救市。　　狄更斯在《双城记》的开场白同样可以用来描述中国楼市：“这是最好的时代，这是最坏的时代；这是智慧的年代，这是愚蠢的年代；这是信仰的时期，这是怀疑的时期；这是光明的季节，这是黑暗的季节；这是希望之春，这是绝望之冬；我们的前途拥有一切，我们的前途一无所有；我们正走向天堂，我们也正直下地狱”。■	2014年03月03日09:09
451490	100646114	1393884690	昆明“3·01”严重暴力恐怖案成功告破	　　据新华社3月3日消息，记者从公安部获悉，3月1日晚发生在云南昆明火车站的严重暴力恐怖案，经公安部组织云南、新疆、铁路等公安机关和其他政法力量40余小时的连续奋战，已于3月3日下午成功告破。现已查明，该案是以阿不都热依木·库尔班为首的暴力恐怖团伙所为。该团伙共有8人（6男2女），现场被公安机关击毙4名、击伤抓获1名（女），其余3名已落网。	2014年03月03日20:42
451490	100591114	1393850505	响应中央“打老虎”省级纪委网站变脸	　　【财新网】（记者林韵诗）9月初，中央纪委监察部网站开通后，多地纪检监察部门加强了网站建设。其中，湖南省纪委“三湘风纪网”、广东省纪委“南粤清风网”等网站改版，重点突出网上举报功能。　　据中央纪委监察部网站消息，目前，全国有30个省区市和新疆生产建设兵团、14个副省级城市纪委、监察厅（局）开通了官方网站，9个派驻纪检监察机构也开通了网站（详见文末），加上中央纪委监察部网站，从中央到地方的全国纪检监察机关网站群已初步形成。　　其中，湖南、广东、青海、四川等省份的纪检监察网站受到官方重点关注。　　湖南省纪委三湘风纪网，是此次重新改版的网站之一，9月29日正式上线。网站强化了信访举报功能，在首页显著位置设置举报窗口，接受群众对党员干部违反党纪政纪问题的举报，举报窗口旁边还设置了“举报指南”。　　广东省纪委南粤清风网，是另一个改版升级的网站。该网站于10月8日开通，手机版网站也一并推出。网站首页显著位置设“网上投诉举报”窗口，并具备投诉举报查询功能。同时，网站建立“每月发布”制度，每月一至两次专题发布广东省党风廉政建设和反腐败的工作情况。　　除了网上举报，发布案件信息也是这些网站的重要功能。三湘风纪网在其页面强化了发布功能，并表示将第一时间权威发布全省纪检监察机关查办的案件，及时转发中央纪委监察部和其他省市区纪检监察机关查办的重大案件。　　南粤清风网也表示，将第一时间发布关于党风廉政建设和反腐败的重大部署、会议、通报及查办的重大案件等。　　此外，新版青海纪检监察网也已上线运行，新版四川纪检监察网预计11月初开通。　　9月2日，中央纪委监察部网站在整合机关五个网站的基础上开通。网站首页设置“我要举报”窗口，并设“廉政留言板”收集民意。近一个月来，该网站统计的网络举报数量达2.48万多件，平均每天超过800件。■　　附：30个开通了官网的省级纪检监察机关：　　北京天津河北山西内蒙古辽宁吉林黑龙江上海江苏　　浙江安徽福建江西山东河南湖北湖南广东广西　　海南重庆四川贵州云南陕西甘肃宁夏青海新疆新疆生产建设兵团　　14个开通了官网的副省级城市纪检监察机关：　　哈尔滨　长春　大连　南京　杭州　宁波　济南青岛　厦门　武汉　广州　深圳　成都　西安　　9个开通了官网的派驻纪检监察机构：　　驻教育部纪检组监察局驻民政部纪检组监察局驻司法部纪检组监察局　　驻财政部纪检组监察局驻水利部纪检组监察局驻农业部纪检组监察局　　驻商务部纪检组监察局驻国资委监察局驻质检总局纪检组监察局	2013年10月12日15:58
451490	100646007	1393850422	香港新闻界发起万人反暴力游行	　　【财新网】（实习记者杨刚特派香港记者戴甜）香港大批新闻工作者昨日（3月2日）发起“反暴力，缉真凶，保法治”万人集会，谴责袭击《明报》前总编刘进图的暴力行为，并督促警方尽快缉拿凶手。　　游行由香港报业公会、记者协会、新闻工作者联会等本地五大新闻团体组成的“香港新闻界反暴力联席”发起，昨日下午1时左右游行人群在香港特区政府总部集结，一路游行至位于湾仔的警察总部。　　组织游行代表昨日向警方递交反暴力请愿信及连日来收集的3万个市民签名。警方表示，绝不容忍任何暴力事件，警方与新闻界及全港市民的目标一致，会多方面调查取证，尽快将凶手绳之以法。　　香港特区政府发言人昨日也对袭击暴行予以强烈谴责，绝不容忍任何针对新闻工作者，破坏香港新闻自由的暴力行为。　　除了香港新闻工作者，多个政党代表及多间大学新闻学系的学生及市民响应。参与人士大多统一身着黑衣，手系蓝丝带。　　“新闻界反暴力联席”公布共有1.3万人参加游行。香港警方指，当天游行最高峰有8600人参与。　　“新闻界反暴力联席”在集会上播放刘进图在病床上的录音讲话。他寄语香港新闻界同行“坚守真道、真理、正义”，做到“真理在胸笔在手，无私无畏即自由。”　　《明报》前总编刘进图2月26日上午遭两名不明身份人物袭击，身中六刀，目前仍在东区医院接受治疗，但已脱离生命危险。　　有亲友向财新记者表示，刘进图已转入私人病房，正在休息，感谢外界的探访。　　在刘进图所住的病房外，摆满了来自立法会议员、新闻同仁等送去的几十个花篮。　　香港港岛总区重案组已经接受调查案件，正在追查两名凶徒。与此同时，《明报》宣布悬红300万港元追拿袭击刘进图的凶手，并表示强烈谴责这种冷血暴行。　　刘进图是此前香港《明报》换主编事件中的焦点人物。今年1月6日，《明报》突然宣布，刘进图将不再担任总编辑，管理层调任其负责开拓集团新业务。　　《明报》迄今已有50余年历史，历来备受港人看重。回顾过往，《明报》历任总编辑多为本土经验丰富的内部晋升者，刘进图是最新一例。1989年即踏入新闻行业的刘进图，1995年加盟《明报》出任主笔，17年后升任总编辑。■	2014年03月03日17:36
451490	100646080	1393850344	【反腐周记】打老虎“你懂的”	　　【财新网】（记者闻静）??本周主题：中央第二轮巡视收官选官用人问题多　　截至3月1日，中央第二轮巡视的十个巡视组全部向被巡视单位反馈了意见，“选人用人”问题在十个巡视组反馈中都有提及。反馈意见还提及涉土地和房产开发、选人用人、工程建设等问题，多个巡视组发现“一些领导干部的问题线索”，并已转“有关部门处理”。　　中央第一巡视组指出，商务部在援外项目、内贸资金使用及内部管理方面，“廉政风险隐患较大”；在干部选拔任用方面，“一些重大问题集体研究不够”，并且存在简单唯考、唯分取人现象。　　在湖南省，中央巡视组组长陈际瓦特别提及了湖南省“在中央的坚强领导下，严肃查处了衡阳破坏选举案”。陈际瓦向湖南省委反馈时指出，湖南省委在处理衡阳贿选事件时，“政治敏锐性不够强，没有及时发现和预防衡阳贿选问题”。　　三峡集团的问题令人关注。中央第九巡视组指出，三峡集团一些领导存在违规占有多套住房、超标购置公务用车现象；在工程建设和招投标方面，因官员亲友插手而存在暗箱操作。此前媒体多有报道，三峡集团坐拥四总部，北京办公用房超标。　　本周语录　　“我只能回答成这样了，你懂的。”　　3月2日下午3点，全国政协十二届二次会议新闻发布会在人民大会堂新闻发布厅召开，大会新闻发言人吕新华向中外媒体介绍此次大会有关情况并回答记者提问，在会上《南华早报》记者向发言人询问前中央政治局常委周永康的消息。　　这位发言人回答称：“我和你一样，在个别媒体上得到一些信息。无论什么人无论职位有多高，只要触犯党纪国法，就要严厉惩处。”并称，“我只能回答成这样了，你懂的。”　　???本周要闻　　商人周滨家乡成“康居乡村”先进典型　　无锡锡山区厚桥街道的西前头村，西距无锡城18公里，东临宛山荡，九里河贯穿而过，村虽小，却有500余年历史，全村数十户人家，大多姓周。这里也是北京商人周滨的祖庐所在。　　新疆两副师长被查或涉土地能源问题　　据财新记者调查，新疆生产建设兵团第五师党委常委、副师长宋国安和第十三师党委常委、副师长冯焰均因土地能源问题被调查。这是新疆生产兵团鲜有的被公开的贪腐案例。　　域外反腐　　镜鉴日式反腐　　日本国家公务员一度被视为经济奇迹设计师，但自上世纪80年后期以来，高级公务员渎职事件不断发生，国民对其丧失了信心。不过，随后日本国会通过《国家公务员伦理法》，走向清廉行政迈出了第一步。《国家公务员伦理法》“不仅是一项法律，而且是整个日本社会在此问题上努力奋斗的结晶”。■	2014年03月03日20:00
451490	100645322	1393850129	周滨家乡成“康居乡村”先进典型	　　【财新网】（记者谢海涛）无锡锡山区厚桥街道的西前头村，西距无锡城18公里，东临宛山荡，九里河贯穿而过，村虽小，却有500余年历史，全村数十户人家，大多姓周。　　这里也是北京商人周滨的祖庐所在。周滨现年42岁，是北京中旭阳光能源科技股份有限公司的大股东和前董事长。周滨父亲兄弟三人，二叔周元兴一家还在村中居住，三叔周元青曾任无锡市惠山区国土局副局长，在厚桥供销社当过营业员的三婶周玲英后来也在无锡、北京、四川等地开公司，厚桥人已很少看到他们了。　　自2004年起，无锡掀起大规模城市化运动，作为锡东新城重要载体的锡山区厚桥一带不能免，在颇具魄力的圈地造城中，也制造了大量社会矛盾，失地访民不绝于道，均遭遇维稳处置。但是在周滨家乡西前头村，却是另一番境遇，这个仅百余户人家，在附近村民看来也属拆迁范围的自然村，近几年却被打造成明星村庄。　　被居民称为“元根大道”的厚东路，是其外部形象工程之一。元根是周滨父亲中学之前的曾用名。　　2009年6月，村民听说，要翻修并东延厚桥街上的厚嵩路，直通周家大院附近。　　厚嵩路东端，原来是条小路，两边住着居民，路尽头是条湖。修路需要填湖占田，更需要拆迁房子。而该路向北不到60米，就是平行的双向四车道的中心路，可通西前头；向南不到100米，就是平行的厚荡路。为什么在相距不到200米的地方，又要修一条高规格的新马路呢？村民们难免议论纷纷。　　2009年6月18日，新厚桥村大巷上等地村民接到《告知书》，称根据无锡市城市总体规划概况及锡东新城建设总体部署，对厚嵩路进行翻修并延长。道路延伸段涉及部分居民需要拆迁，计划2009年6月19日和20日进行评估。落款为厚桥街道拆迁办和新厚桥村委。　　村民称，这条延伸路段既未立项，也未有公告公示，村民没有见到相关工程的批准文件，没看到任何土地征用手续，且开始只字不提拆迁户的安置问题，但6月20日，评估就在高压下开始了：党员干部带头，开厂开店的查税查账。评估价更让人难以接受，明明是市镇的城乡结合部，旁边100米处商品房隆达苑房价已达3800元/平米，拆迁户的评估房价是350元/平米。　　知情人称，被强拆者还有一位当年周滨父亲的同学，在其全家外出之际，一间房子被扒掉。年近七旬的老夫妇，一连两个月住在幸存的房子里看着。夜里多次遭人踹门、放鞭炮、醉酒闹事等，最终也没保住房子。　　最终，厚嵩路在拆掉29户人家后，开工东拓，其中900米通过耕田。在厚嵩路拆迁之际，一条六车道的厚东路，早已在西前头村南的稻田里开工，向厚嵩路东延段伸展。　　2010年6月，厚嵩路东延段、厚东路合龙通车。两条路上，种上了数百棵玉兰树。2010年下半年，又一条东西走向、八车道的锡山大道，东延至西前头村口。地处偏僻，并非交通要道的西前头一带，交通空前便利。　　在“元根大道”修建之际，西前头的“周家故居”也在建造中。　　周家原在村东的平房被推倒，在村西河边择地施工，一年内新建两个院子。东面一院子，南面临水，白墙黑瓦，黑色雕花铁门，门楼檐角翘起，院内则是一白墙黑色细瓦覆顶的二层白楼，带有江南民风，后院绿树婆娑。西院略小，内有二层红顶楼房。“故居”落成后，老二周元兴住西院，东院白楼则长期空着。　　有未经证实的消息称，重建“故居”，周家出一部分钱，无锡有关部门也有出资。彼时，西前头村有人去村委，正好碰上村委开会，听到了相关消息。　　大道、“故居”之后，西前头村的环境整治也得近水楼台之便。　　西前头的环境整治项目，由无锡市规划设计研究院设计，区建设局、厚桥街道和村委组成了协调指挥组。据吴萍等发表在2012年11月号《江苏城市规划》的《“康居乡村”目标导向下村庄特色塑造探讨》一文介绍，对西前头的整治，包括挖掘村庄滨水特色，塑造滨水生态空间；挖掘村庄宗族文化特色，打造“颐公园”特色空间；挖掘村庄农耕文化特色，打造“耕读园”特色空间等内容。　　西前头周边水绕林环，滨水地区以生态驳岸为主，沿岸多乔木杂灌。在近一年时间内，工程队对村里的生态驳岸进行木桩固岸，补种柳树、榉树等，对河道沟塘清淤，保留河上的菱角、莲藕等；设置鱼菱形路灯、晨读廊、石桥等。这项不算小的工程还包括，新建道路300平方米，修复道路1080平方米，新铺步行景观道400平方米，敷设污水管道1.1公里等。　　整治后的西前头村面目一新。进村迎面是一巨石，上写红色“西前头”；黑瓦白底景墙上，书写着西前头村史及“仁、礼、勤、学、信、忠”村文化。村中河流如带，河上有九曲桥，桥下白鹅浮水，虽隆冬雪飘，树木苍翠，处处粉墙黛瓦，有如公园。西前头由此成为2012年无锡市环境整治的先进典型。　　西前头村让人称道的亮点还有，新开建一条水系连接宛山荡。该村原有九里河支流，自村西流来，但到村南已为死水；工程队从周家故居旁向北挖开一条河，蜿蜒向东，与孙家坝河流相连，接通了宛山荡，由此河流成为活水。　　有村民称，这条河是专为周家的风水而挖，“我们这里，讲风水好，要有活水，有进有出”。　　周滨已于去年12月初从自己在首都机场附近的别墅中被警察带走。同时被带走的还包括他43岁的妻子、持美国护照的黄婉。据财新记者所知，周滨的岳父黄渝生也同期失去联系，周滨的三叔周元青、三婶周玲英和堂弟周峰去年12月被带往北京。■	2014年03月01日16:13
451490	100645398	1393849026	事涉乌市城市改造杨刚案发地产腐败	　　步步高升　　在中央党校研究生班在职学习三年后，1991年，杨刚到农八师石河子市担任了10个月的副师长，随后担任了两年共青团新疆自治区委员会副书记、党组书记。　　1993年，吐鲁番地委书记因急病脱岗。“这个空缺可不一样，很多兵团干部都想去填空。”前述新疆自治区政府的人士说，改革开放后，既在兵团工作过，又在地方上工作过，就会成为非常重要的政治资本。　　杨刚获得了机会。1993年，杨刚任吐鲁番地委副书记，1994年至1997年，任吐鲁番地委书记。杨刚将石河子的城市化建设和“国营农场”模式复制到吐鲁番，吐鲁番的城镇化和农业规模化发展迅速，赢得新疆和建设兵团高层的肯定。　　1997年，杨刚晋升为新疆维吾尔自治区党委组织部副部长，自治区人事厅党组书记、副厅长，自治区编办主任。　　1999年11月，杨刚任职乌鲁木齐市委书记，直至2006年11月卸任。七年间，杨刚以国企改革、发展民营企业以及推定城市扩张为施政重点。　　从2000年起，杨刚强力推动乌鲁木齐市的国企改制，当年有120多个国企启动改革，第二年又增加了50多个。2001年，杨刚接受中新社采访时说，“仅参与国有企业改制这一项措施就使民营企业的经济总量由去年的17%上升到35%。”　　在城市建设方面，杨刚出任乌鲁木齐市委书记之初，就曾要求按上海标准建乌鲁木齐，要把其建设成为中亚区域的“商贸之都、旅游之都、金融之都、经济之都和文化之都”。　　为扩大城区发展空间，带动新城区发展，杨刚力推市政府搬迁工程。2004年4月，定址42年的乌鲁木齐市委市政府联合办公大楼从老市区黄金地段光明路迁往新开发的南湖市民广场。　　为解决乌鲁木齐日益尖锐的用地矛盾问题，杨刚提出了乌昌（乌鲁木齐、昌吉）一体化的概念，并于2004年12月出任新成立的乌昌党委书记。　　2005年5月，杨刚跟随王乐泉带队的新疆党政代表团赴山东、上海考察。考察途中，杨刚在接受《今日新疆》杂志采访时，对照山东热火朝天大干快上搞新型工业化，反思了乌鲁木齐十个方面的差距。后来，他又在全市干部大会上系统地论述了与山东、上海在思想观念、精神作风、机制环境等十个方面的差距，并提出采取十大整改举措。他还提出实施一把手招商制度，并派人组团分两批到山东考察学习。　　2006底，杨刚出任新疆维吾尔自治区党委副书记、自治区党委党校校长，次年任自治区常务副主席，并成为中共第十七届中央候补委员。　　杨刚的强势作风也引起不少非议。来自新疆政界的人士说，他常常表现得很独断，甚至会打击异己，曾有在工作上与其意见不合的下属被调至闲职。而当这种独断的与权力和利益结合时，就危险了。　　“零地价”背后的权力　　缺地是乌鲁木齐长久以来面临的大难题。公开资料显示，仅2004年，乌鲁木齐市就有70多个项目因土地空间制约无法实现落地建设。地处准格尔盆地南缘的乌鲁木齐，三面环山，地势起伏悬殊，呈南北狭长状，随着中心城区发展空间的日益饱和，城市运转和发展空间严重受限。　　为“跳出旧城建新城”，出任乌鲁木齐市委书记不久的杨刚力推“城市北扩、东延西进”工程，其中包括对雅玛里克山、红光山、雪莲山、骑马山等荒山进行绿化及开发，以及对位于城区内的六道湾等采煤塌陷区进行改造利用。　　根据乌鲁木齐市林业局公布的资料，乌鲁木齐市周围荒山面积约28356公顷，如果将荒山全部开发利用，将比乌鲁木齐最繁华的天山区总体面积还要大。　　2002年3月，乌鲁木齐市委、市政府出台了《乌鲁木齐市荒山绿化承包管理办法》，鼓励各类企事业单位、个人投资绿化荒山。办法规定，可以以减免土地出让金的方式，使承包者拥有土地使用权和草木所有权，土地使用权50年不变，并可以转让、出租、抵押。承包者还可以获得不超过30%的配套产业用地，作为商业用地开发使用。　　“这个政策和国家规定不同，但是与西部大开发政策一致的。”乌鲁木齐市国土局人士介绍《乌鲁木齐市荒山绿化承包管理办法》时说。　　根据《国务院关于加强国有土地资产管理的通知》（国发[2001]15号）和《国务院办公厅关于规范国有土地使用权出让收支管理的通知》（国办发[2006]100号）的规定，“任何地区、部门和单位都不得以‘招商引资’‘旧城改造’‘国有企业改制’等各种名义减免土地出让收入，实行‘零地价’，甚至‘负地价’，或者以土地换项目、先征后返、补贴等形式变相减免土地出让收入。”但根据《国务院关于实施西部大开发若干政策措施的通知》（国发[2000]33号）的规定，荒山造林种草“可以出让方式取得国有土地使用权，减免出让金，实行土地使用权50年不变。”　　乌鲁木齐市参照了允许减免出让金的政策，在政府与承包商签订的出让合同上，“出让金价格填的是5元/平方米，但实际上是免收的，从出让合同的资金总额上就可以看出来。”乌鲁木齐国土局人士对财新记者透露说。　　2008年，国家审计署调查乌鲁木齐市土地出让金收入时，对减免的做法提出了质疑。“我们拿出了西部大开发的政策，他们不认，我们只能认错，然后从2009年开始就不再减免了。”乌鲁木齐市国土局人士表示，但从2002年至2008年，经过六年的荒山绿化土地出让，“基本上也划分完了”。　　据乌鲁木齐市林业局公布的数据显示，2002年-2008年，乌鲁木齐市完成荒山绿化面积4112公顷，共有105个单位及个人提出申请承包荒山从事绿化开发，其中46个单位及个人已经完成绿化并通过验收，验收合格绿化面积3588公顷。　　来自乌鲁木齐市国土资源局的人士评价说，这个政策为开发利用荒山吸引了社会投资。但在实际的操作过程中，“由于规划、审批、验收等各个环节的缺位，还有领导批条导致的混乱，使得地产商钻了很多空子，权力寻租也出现了”。　　来自乌鲁木齐市林业局人士评价说，乌鲁木齐市的几大荒山经过绿化和开发，成为旅游区和商业住宅区，采煤塌陷区经过灌注治理，也迅速成为高价房地产，“但其中有一些虚假绿化，倒卖地皮，非法批地以及建设的问题，为以后的规划治理埋下隐患。”　　而乌鲁木齐市林业局董琪、张艳敏在《新疆农业》上发表的一篇文章指出：造林绿化成活率和保存率低；由于涉及部门、承包单位利益，规划无序、管理重叠；圈地问题严重；违规开发高档别墅、高层住宅；土地倒卖获取暴利等。　　“零地价”出让使得荒山绿化工程成为地产商们跑马圈地的绝好机会。按照《荒山绿化办法》2002年版的规定，承包的具体程序需要资质认证、公开招标、规划局选址、国土局预审、绿化委员会验收等多个环节。但实际上，“领导批条才最关键”。乌鲁木齐市规划局人士透露说，承包人先往上打申请报告，然后经发改委立项，国土局拿到这两个材料后，就等领导处批示办理，“成不成关键就看这一下了，只要领导批条了，剩下的都是走程序了。”　　权力高度集中在杨刚手里。“有时候是直接批，有时候会开会。”一位参与过荒山绿化工程的地产商透露说，“即使开会，之前大家都是通过气的，只要杨刚同意了，承包的人跟大家一说，开会就是走程序，分散责任的事了。”　　按照《荒山绿化办法》2002年版，在完成70％绿化面积后，并通过验收，可获得30%的建设用地。简而言之，70%的绿化面积任务是地产商的拿地条件，30%的建设用地是地产商的利益所在。　　“虚假绿化的现象很严重。很多荒山绿化面积没有达到规定的70%，造林绿化存活率也达不到规定的85％，但也审批通过了。还有的完全不做绿化，就把30%的建设用地高价卖了，把70%的绿化用地抵押了，然后什么都不管了。”乌鲁木齐市林业局人士表示，土地闲置、倒卖、拖延绿化的现象并不少见。	2014年03月02日11:47
451490	100645428	1393848782	昆明“3·01”暴恐事件大事记（更新）	　　【财新网】（记者周天）3月1日晚9时20分，云南昆明火车站前发生惨剧，10多名统一着装的暴徒在云南昆明火车站蒙面持刀，突然对来往无辜旅客砍杀行凶。目前已造成29人死亡、143人受伤。　　据新华社报道，记者从昆明市政府新闻办获悉，昆明“3·01”事件事发现场证据表明，这是一起由新疆分裂势力一手策划组织的严重暴力恐怖事件。　　财新记者根据官方消息梳理了这一事件过程，供读者参阅。　　3月1日晚9时多，有目击者称，在这一时间，两个全身穿着黑色衣服、包着头巾、只露出一双眼睛的人从火车站广场往售票大厅方向走。　　3月1日晚9时20分，10多名统一着装的暴徒在云南昆明火车站蒙面持刀，突然对来往无辜旅客砍杀行凶。　　3月1日晚23时，昆明火车站前几个十字路口已经戒严，警方已将火车站前的北京路近一公里封锁，许多警察持枪站岗，并严格排查出入人员。　　3月1日晚23时24分，昆明北京路与环城南路等路口均已实行交通管制，禁止社会车辆向火车站方向行驶，可以看到警察持盾牌在街头巡逻，装甲车在路上行驶。　　3月2日凌晨0点46分，据新华社英文版报道，截至零时，昆明火车站暴徒砍杀路人事件已致27人遇难，另有109人受伤。　　3月2日凌晨1时许，新华社中国网事发布微博称，记者在昆明市第一人民医院看到，医院大厅和急救室有大量伤者，据急诊登记统计，截至3月1日24时许，已收治死伤者60余名，伤员中包括多名民警，一名民警头部严重受伤，正在接受急救。　　3月2日凌晨1时48分，@云南信息报发布微博，云南省副省长高峰在昆明市第一人民医院医务处召开紧急会议时确认，全市医院共收治伤员162人，目前135人仍在急救中，死亡27人。　　3月2日凌晨3时，新华社发布消息称，习近平就昆明火车站暴力恐怖案作出指示，要求全力侦破案件，依法从严惩处暴恐分子，精心做好受伤和遇难群众的救治和善后工作。李克强要求各地公安机关加强治安防控措施，做好人群密集的公共场所防范工作。　　3月2日凌晨4时，据云南网消息，昆明火车站当晚各车次均已发出，火车站秩序基本恢复正常。　　3月2日凌晨5时30分，中央政治局委员、中央政法委书记孟建柱带领公安部15名侦查、法医、DNA专家抵达昆明。公安部部长郭声琨也于3月2日5时赶到昆明参与处置工作。　　3月2日清晨6点，截至这一时间，已有29人死亡、130余人受伤。民警当场击毙4名暴徒、抓获1人。5名犯罪嫌疑人是3男2女，1名女性犯罪嫌疑人被打伤并成功抓获，已送至医院紧急救治，这名女性犯罪嫌疑人成为侦破案件的关键线索。　　3月2日上午9时，据新华社消息，记者从昆明市政府新闻办获悉，昆明“3·01”事件事发现场证据表明，这是一起由新疆分裂势力一手策划组织的严重暴力恐怖事件。　　3月2日上午9时02分，联合国官方微博刊载秘书长潘基文发表的声明，潘基文称，以最强烈的言辞谴责发生在云南昆明火车站的令人震惊的袭击平民事件。潘基文向死难者的家属表示慰问，并祝愿伤者早日康复。潘基文指出，没有任何理由可以为杀害无辜平民的行径开脱，事件的肇事者应当被绳之以法。　　3月2日上午，国家卫生计生委继续从9所委属管医院和北京市属医院调派18名重症医学、颌面外科、骨科、神经外科、心理危机干预专家赶赴昆明。目前，已累计从北京、上海、成都、广州、武汉等地12所医院抽调27名医疗专家支援云南。3月2日凌晨，国家卫生计生委徐科副主任前往收治重症伤员较多的昆明市第一医院看望伤员。第一批派出的9名国家级专家抵达昆明后，会同省、市医疗专家组成联合专家组，对伤员开展检伤分类、伤情评估和急诊手术。　　3月2日下午2时，受伤人数增至143人，遇难者仍为29人。此外据央视报道，2名车站保安员殉职，7名公安民警受伤。财新记者获悉伤者中有一名铁路公安处民警，现正在急救。此外，歹徒被现场击毙4人，1名受伤后被捕。　　3月2日下午，昆明铁路局要求局属各单位加强沿线治安防范工作。昆明铁路局昆明站相关负责人2日下午介绍，整个车站除站前东广场临时候车区仍有警戒线外，其余客运场所、设施、岗位已正常运转，乘客乘降顺畅、购取票旅客排队不长、列车接发正常有序，购票、乘车旅客情绪稳定。　　3月2日晚9时50分，美国驻华大使馆官方微博称，美国谴责这一可怕且毫无意义的在昆明的暴力行为。我们向死难者的家人表示哀悼，并向所有被这场悲剧殃及的人们致以慰问。　　3月3日，据人民日报记者消息，联合国安理会主席称，昆明严重暴力恐怖事件中，恐怖分子手段极其残忍，罪行令人发指，充分暴露了其反社会、反人类、反文明的丑恶面目。必须将此次恐怖袭击事件的实施者、组织者、资助者和支持者绳之以法，敦促国家间积极合作。　　3月3日，俄罗斯驻华大使馆发布微博表示，俄罗斯总统普京就昆明暴恐事件致众多人死亡，向中国国家主席习近平致电慰问。国家元首坚决谴责了这种惨无人道的罪行并表示愿意今后在反恐上与中国进行全面合作。普京在慰问电中向遇难者家属和亲友转达了深切的同情。　　3月3日，外交部发言人秦刚主持例行记者会时表示，根据中国警方初步公布的有关情况，在昆明“3·01”暴力恐怖袭击现场发现了“东突”恐怖势力旗帜等证据。　　3月3日晚，据新华社记者从公安部获悉，3月1日晚发生在云南昆明火车站的严重暴力恐怖案，经公安部组织云南、新疆、铁路等公安机关和其他政法力量40余小时的连续奋战，已于3月3日下午成功告破。现已查明，该案是以阿不都热依木·库尔班为首的暴力恐怖团伙所为。该团伙共有8人（6男2女），现场被公安机关击毙4名、击伤抓获1名（女），其余3名已落网。　　（财新记者周天整理）	2014年03月02日13:33
451490	100642630	1393848291	【刘汉兴衰调查之七】末路狂奔	　　【财新网】（记者罗洁琪）据新华社等媒体的报道，刘汉兄弟等人涉黑案，是由公安部直接指挥侦办的专案，代号“1?10”，缘起于2009年1月10日发生在四川广汉的街头枪杀案当日，在鸭子河堤的露天茶铺突发枪案，三人当场身亡。　　此案由公安部挂牌督办，犯罪嫌疑人袁绍林、张东华很快被抓获，幕后主使刘维潜逃，成为公安部A级通缉犯。　　从1991年起，广汉人陈富伟就与刘氏两兄弟开始结怨。在当地混黑道的陈富伟曾向刘汉“派款”5万元。得逞后，他继续要50万，遭拒绝。他就带人拿着自制的炸弹去刘汉的公司吓唬他。　　1991年，陈富伟在刘维的卡拉OK厅“砸场子”，并追砍一名保安。后来，他因故意伤害罪被判缓刑。1994年，陈富伟因流氓罪、脱逃罪被判刑14年；2004年又因非法持有枪支罪、寻衅滋事罪被判刑7年，2008年7月刑满释放。陈富伟认为，他多次入狱与刘氏两兄弟有关。　　出狱后，陈富伟和其他无业人员，在广汉从事敲诈勒索、寻衅滋事等违法犯罪行为，2008年10月，被公安机关立案侦查。陈富伟因与刘维互有积怨，曾在多个场合扬言要对刘实施报复，声称要“灭全家”。　　2008年，陈富伟跟踪刘维，被察觉。检方指控，有一天，在歌舞厅，刘维曾对他的“小弟”们说要将陈富伟“做了”。　　2009年1月10日13时，陈富伟在广汉市的鸭子河堤上喝茶时遭射杀，他的同伴阮孝龙、曾斌也当场死亡，在场的两名群众被流弹击伤。　　“1?10枪杀案”发后，刘汉曾去找过刘维，问命案和他是否有关系。刘维否认。过几天，刘汉再去问，仍然得到否认。　　后来，刘维躲了起来。几个月后，有人告诉刘汉，刘维想见他。来人带着刘汉，开车到了一个村子，然后走路进去一个院子，见到了刘维。　　那一次，刘汉给刘维带了熊猫烟和茶叶。2012年春节前，刘维再找人向刘汉要了几十瓶红酒和熊猫香烟，还有50万现金。　　从2009年案发被通缉后，刘维就隐身于那个村子，一直没被发现，也没被抓捕。　　2010年2月，四川省泸州市检察院对7个嫌疑人提起公诉，指控故意杀人罪，并没有涉及黑社会性质组织犯罪。其中大部分被告人都曾是刘维手下的“小弟’。在那份起诉书中，刘维被列为“在逃”，刘汉并没有涉案。　　2010年5月，泸州市中级法院对“1?10枪杀案”开庭审理。但由于刘维作为最可疑的杀人指挥者没到案，该案迟迟没能宣判。　　2013年，刘汉和刘维突然几乎同时落网。3月13日，刘汉被监视居住；3月18日，一直“在逃”的刘维也被监视居住。　　正是在这一年前后，四川政局变幻，多名高官涉案落马，包括原四川省委副书记李春城，原四川省委常委、四川省副省长的郭永祥，原四川省政协主席李崇禧等人。　　2014年2月18日，中纪委通报，海南省副省长冀文林被调查。冀文林也曾在四川任职，与郭永祥以及同样在2013年被查的中石油集团原副总经理李华林一样，曾在不同阶段担任过同一位前政治局常委的秘书之职。　　两天后的2月20日，刘汉兄弟等人涉黑案由湖北省咸宁市检察院提起公诉，被告人从7名增加到36名。罪名由当年单一的故意杀人变为涉黑犯罪，全案的罪名共计21项。其中，刘汉、刘维涉及15个罪名，包括组织、领导、参加黑社会性质组织罪，故意杀人罪，故意伤害罪，非法拘禁罪，妨害公务罪，寻衅滋事罪，敲诈勒索罪，开设赌场罪，非法买卖枪支罪，非法持有枪支弹药罪，非法经营罪，串通投标罪，故意毁坏财物罪，窝藏罪，骗取贷款、票据承兑、金融票证罪。　　检方指控的命案，除“1?10枪杀案”中枪杀的三人，还包括：　　1998年，刘汉的公司在绵阳市游仙区小岛村开发房地产，因拆迁补偿与村民发生激烈冲突，公司保安唐先兵等人将带头的村民熊伟刺死；　　1998年，在广汉，为垄断赌博游戏机市场，刘维派“小弟”曾建军等人将竞争对手、另一“操哥”周政当街枪杀；　　1999年2月，绵阳另一黑道人物王永成扬言要炸汉龙集团，之后不久，王永成被刘汉手下孙华君派人枪杀；　　2000年9月，因怀疑老街坊梁世齐私吞3万元养狗费，刘维指使手下将其刺伤后致死；　　2002年5月，刘汉的保镖仇德峰、桓立柱等人在成都一娱乐城滋事，故意伤害致1人死亡，仇德峰后被判有期徒刑四年；　　2003年4月至5月间，刘维安排“看场子”的手下钟昌华等人，非法拘禁一名酒店娱乐部陪侍小姐，致其坠楼身亡。钟昌华后因非法拘禁罪和非法持有枪支罪被判有期徒刑十一年。　　同时被起诉的还包括三名公职人员，原什邡市检察院副检察长刘忠伟、原德阳市公安局装备财务处处长吕斌、原德阳市公安局刑警支队政委刘学军。三人被控包庇纵容黑社会性质组织罪。他们是昔日和刘维一起吸K粉的政法人士，刘汉则称他与其中的某些人并不相熟。■???相关报道：　　刘汉与五矿的暗黑交易　　【刘汉兴衰调查之一】兄弟红黑路　　【刘汉兴衰调查之二】斗法袁宝璟　　【刘汉兴衰调查之三】炒股金路集团内幕　　【刘汉兴衰调查之四】周滨的生意伙伴　　【刘汉兴衰调查之五】矿业大亨　　【刘汉兴衰调查之六】豪赌江湖	2014年02月25日08:12
451490	100642309	1393847983	【刘汉兴衰调查之二】斗法袁宝璟	　　【财新网】（记者罗洁琪）刘汉通过期货聚敛了财富，也卷入了一场富商之间的仇杀。　　1996年前后，刘汉在海南炒期货。成都一个老板对他说，成都高粱的价格被炒高了，差不多到2000多元了，他请刘汉回去成都，出手干预高粱期货的行情。　　刘汉刚开仓做这笔生意，交易所的一个副总就带着袁宝璟公司的老总来找他。袁宝璟，北京建昊集团董事长，辽宁辽阳籍，也是一位白手起家的亿万富翁。当时，袁宝璟也是资金雄厚的期货“大玩家”。那位老总说，高粱的行情是袁宝璟公司做起来的，希望刘汉帮他们一起炒。他承诺给刘汉5万手单子，5000万现金。　　但是，刘汉跟他们说，“现货1300，你们做到1900，必输无疑”，全国的粮食部门都向四川省发高粱，想少赔钱只有赶紧平仓走人。几天之后，刘汉进入交易，只做了几个单子，高粱的价格就掉下来了。袁宝璟公司不得不平仓走人。在那次行情中，刘汉挣到约2000万元。不过，袁宝璟怀疑刘汉跟期货交易所的领导修改规则，让他损失了八九千万元。这是刘汉和袁宝璟最激烈的商场交战，仇恨因此结下。　　1997年的一天，刘汉在广汉市一家宾馆谈完生意，出门时有人向他开了两枪。一枪打在奔驰车的车尾部，另一枪没打到车上。后来的警方侦查发现，袁宝璟从东北雇了一个名叫汪兴的人，欲报复刘汉。但是，这次事件中刘汉没受伤。当时，刘汉身边只有一个司机肖永红。　　枪击事件发生后，刘维曾要殴打肖永红，怀疑他故意把车开到杀手方便射击的地方。为了保护刘汉，刘维安排自己的司机为刘汉开车，并且给了司机一把手枪。　　刘汉仍然不放心，通过中央警卫局后勤部门的人找了四个退伍的武警做贴身保镖。　　2003年10月，“杀手”汪兴在老家辽阳身中两枪毙命。汪兴曾在辽阳当过刑警大队专案中队队长，后下海经商，与袁宝璟相识。据法院后来的认定，汪兴受雇于袁宝璟枪杀刘汉未果，之后多次向袁宝璟借钱，并以要举报袁宝璟违法犯罪相威胁。袁宝璟与其哥哥袁宝琦，指使其堂兄弟袁宝福与袁宝森用猎枪将汪兴打死。　　2005年1月，辽阳市中院一审宣判，袁宝璟、袁宝琦、袁宝森被判处死刑，袁宝福被判处死缓。如此重判引起很大争议，但四名被告的上诉后来被辽宁省高院驳回。2006年3月，袁宝璟与其哥哥袁宝琦、堂兄袁宝森被执行死刑。（待续）　　相关报道：　　刘汉与五矿的暗黑交易　　【刘汉兴衰调查之一】兄弟红黑路　　【刘汉兴衰调查之三】炒股金路集团内幕　　【刘汉兴衰调查之四】周滨的生意伙伴　　【刘汉兴衰调查之五】矿业大亨　　【刘汉兴衰调查之六】豪赌江湖　　【刘汉兴衰调查之七】末路狂奔	2014年02月24日14:41
451490	100642618	1393847957	【刘汉兴衰调查之六】豪赌江湖	　　【财新网】（记者罗洁琪）对富商巨贾来说，澳门是个好去处。刘汉也不例外。　　2006年，一个叫大卫的美国人慕名找到刘汉。大卫供职的美国赌博公司，是澳门威尼斯赌场的股东之一。当时他访问成都推介自己的赌场业务，刘汉收到了大卫的赴宴请柬。　　刘汉涉足澳门赌场，大概可以追溯到1990年代末。初期赌资都控制在几十万港币，而且刘汉几乎没怎么输过。然而在2006年，刘汉手风不顺，一个月左右的时间里，他输掉了港币4000万的赌码。　　在澳门，赌码分作两种。一种叫泥码，可以参赌，但不可以从赌场兑换现金；另一种叫现金码，顾名思义，可以兑换现金。刘汉参赌时，输掉的是泥码，赢回的是现金码，这就需要有人帮他把现金码换成泥码才方便继续参赌，这门生意叫做洗码。　　为刘汉提供洗码服务的是一个叫温娜的中年妇女。温娜50多岁，嫁给了一个常住澳门的内地男子。刘汉听温娜的手下说，在他流连赌场的1个月时间里，有输有赢，进进出出，通过温娜洗码的金额高达港币90亿元，温娜从中提取的佣金就高达七八千万港币。　　大卫有句话打动了刘汉。这个美国人承诺，给予刘汉3000万港元的授信，他只要出示身份证明，就可以从赌场借走筹码，他不仅可以自己玩，还可以自己洗码。　　2007年，刘汉和几个朋友光顾威尼斯赌场。按大卫的交待，他先从赌场借了1000万港币赌码。这次他运气极佳，离开时连赢钱代洗码佣金，一共带走了港币8000万元。刘汉用其中4000万元归还了温娜，剩下的钱，放在一个叫范荣彰的朋友那里。范荣彰也是本次涉黑犯罪的被告之一。　　范荣彰和刘汉相识于1994年。那年刘汉随绵阳市政府去柬埔寨考察，代表团途径香港时，范荣彰做东接待内地客人。后来两人在生意上相互关照，赌场上成为搭档。　　范荣彰给刘汉提供了另一项赌客必不可少的服务，就是转账渠道。如果刘汉赢了钱，赌场把港币换成人民币打到范荣彰在深圳的公司。或者，范荣彰支付港币给地下钱庄，钱庄再把人民币打到他在深圳的公司。钱到范荣彰的深圳公司后，范再转给刘汉。资金流动是双向的，如果刘汉输了，归还赌债的钱也需要通过范荣彰公司的渠道转出。　　刘汉的姐姐刘小平反对他赌博。她在刘汉公司主管财务。刘汉不好意思承认赌博，就常以个人借款或者对外投资名义，要求刘小平汇款给范荣彰。既有谎言在前，范荣彰害怕刘小平追问投资收益，于是总是躲着刘小平不敢见面。　　从2001年12月到2010年6月，刘汉通过范荣彰的渠道，将9.2亿人民币兑换成11亿港币，汇往境外用于偿还赌债。　　为刘汉偿还境外赌债提供资金渠道的，还有成都诚悦投资有限公司董事长旷晓燕，涉及资金人民币2亿多元。旷晓燕还投资澳门赌场，获利2亿余港币，他与刘汉等人被同案起诉。　　2008年以后，刘汉在赌场动辄一掷千金。当年三四月份，他和几个朋友光顾澳门永利赌场，以一拖四的方式参赌，即输赢均以5倍计算。这一次，他们一共输了1.6亿港币，其中6000万输给了有“公海赌王”之称的连超。　　连超又名连卓钊，曾被内地公安拘捕，大陆不少涉案被查的高官富商与连超有交集。连超赌厅的常客，既有黄光裕这样的富豪，又有詹培忠这样的香港议员，他还结交过原公安部部长助理郑少东、原广东省政协主席陈绍基、原广东省纪委书记王华元，因此被大陆纪检部门和公安机关列为侦办前述大案的线头人物。2008年年底，连超在厦门被警方带走，不过其案情后续至今尚无公开信息。　　至2013年案发时，刘汉尚背负赌债数亿元。　　后来汉龙集团被指控与宏达集团、五矿有色金属股份有限公司一起，通过虚假贸易虚开增值税专用发票，涉税额高达人民币48亿元。这些虚假贸易及增值税专用发票被刘汉和汉龙集团用于向银行贷款融资。　　刘汉、刘小平及汉龙集团还被控骗取银行等金融机构贷款、票据承兑、信用证，资金总额人民币38亿多元、美元1.4亿元，2013年案发时尚涉及资金人民币3.4亿元。　　这些资金主要用于前期融资贷款的本息偿还，其余部分用于维持汉龙集团及关联公司运营和刘汉个人支出。归还赌债即为刘汉个人支出用途之一。（待续）???相关报道：　　刘汉与五矿的暗黑交易　　【刘汉兴衰调查之一】兄弟红黑路　　【刘汉兴衰调查之二】斗法袁宝璟　　【刘汉兴衰调查之三】炒股金路集团内幕　　【刘汉兴衰调查之四】周滨的生意伙伴　　【刘汉兴衰调查之五】矿业大亨　　【刘汉兴衰调查之七】末路狂奔	2014年02月25日08:05
3448834	100654434	1395370559	海鑫引爆钢铁违约潮	　　【财新网】（记者吴红毓然）钢铁行业的违约风险已由钢贸延伸至上游，即钢铁企业和原料铁矿石领域。最新事态是，财新记者从业内知情人士处获悉，山西最大的民营钢铁厂海鑫钢铁集团有限公司（下称海鑫钢铁）资金链断裂，深陷债务危机，风险敞口达150亿元到200亿元。　　知情人士告诉财新记者，民生银行在海鑫钢铁系的贷款敞口远大于目前外界所说的30亿元。对此，民生银行行长洪崎未予确认。洪崎表示，目前当地政府正在积极介入此事，“（海鑫）还远远未到（债务危机的）时候”。民生银行品牌管理部在给财新的官方回复中则称，目前海鑫钢铁集团有限公司在民生银行授信敞口19.5亿元，全部系抵押担保贷款。“我行正在和相关政府部门及银行同业一道，协商共同化解风险，帮助企业渡过难关。”　　最近几日，多家山西地区的钢贸商聚集在海鑫钢铁所在的山西运城市闻喜县。“钢贸商都在等着提货，生怕海鑫倒掉了拿不到货。”一位接近海鑫钢铁的业内人士说。　　多位银行人士指出，目前对钢铁行业采取“审慎维持”的信贷政策，不是全面退出，而是总量控制，重点支持行业内的“好客户”，以帮助客户度过下行的行业周期。　　业内人士指出，目前银行的“好客户”多为实际已巨亏的国企钢厂。此前财新记者独家报道，接近监管层人士透露，截至2013年底，全国钢贸敞口为1.5万亿元，重灾区在于做托盘业务的大型国企（相关报道见本刊2014年第6期“钢贸黑洞塌陷”）。但业内人士认为，这个数字仍然存在低估。　　一位接近山西银监局人士认为，海鑫钢铁很难被政府有效救助。“山西的区域性信用风险恶化，煤矿都重组不过来，政府不大可能救钢企。”　　对此，一位钢铁行业人士表示，海鑫钢铁违约风险“有典型意义，钢铁行业的巨额贷款风险开始逐步暴露”。	2014年03月21日09:39
